Hokeylization
 =============
 نېمىشقا پۈتۈن ئەپ ياكى تور بېتىمنى Google Translate ئارقىلىق ئىجرا قىلىپ ، باشقا تىلدا ئاساسىي تەرجىمىگە ئېرىشەلمەيمەن؟

 *** ھازىر ، قىلالايسىز! ***

 « `hokeylization` » نىڭ ئىسمى پورتمانتې بولۇپ ، «خوكې يەرلىكلەشتۈرۈش» مەنىسىنى بىلدۈرىدۇ.

 بۇ سەل ئاددىي ، چۈنكى ئۇ ناھايىتى ئاددىي: ئۇ Google تەرجىمىسىگە تىزما ئەۋەتىدۇ

 ئۇنىڭ ئۈستىگە ئۇ ئاددىي ، ئەمما ئىنتايىن كۈچلۈك. ئۇنىڭ HTML ھۆججەتلىرىنى ئالاھىدە قوللىشى بار ،
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) قېلىپلىرى ،
 ۋە [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown) ھۆججىتى.

 تەرجىمە قىلالايسىز:
 * ئۇچۇرلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان JavaScript ئوبيېكتى
 * ھەر قانداق ھۆججەت ياكى مۇندەرىجە ، مۇندەرىجىنى قايتا-قايتا بېسىپ ئۆتىدۇ

 # بۇنى باشقا تىلدا ئوقۇڭ
 بۇ README.md ھۆججىتى hokeylization قورالىنىڭ ئۆزى ئارقىلىق تەرجىمە قىلىندى
 ** [Google تەرجىمىسى قوللايدىغان ھەر بىر تىل](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)! **

 مەن ئۇنىڭ مۇكەممەل ئەمەسلىكىگە ئىشىنىمەن ، ئەمما ئۇنىڭ ھېچ ئىشتىن ياخشى بولۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن!

 [🇸🇦 ئەرەبچە](lang / ar / README.md)
 [🇧🇩 بېنگالچە](lang / bn / README.md)
 [🇩🇪 گېرمانچە](lang / de / README.md)
 [🇺🇸 ئىنگلىزچە](lang / en / README.md)
 [🇪🇸 ئىسپانچە](lang / es / README.md)
 [🇫🇷 فىرانسۇزچە](lang / fr / README.md)
 [🇹🇩 Hausa](lang / ha / README.md)
 [🇮🇳 Hindi](lang / hi / README.md)
 [🇮🇩 ھىندونېزىيە](lang / id / README.md)
 [🇮🇹 ئىتالىيانچە](lang / it / README.md)
 [🇯🇵 ياپونچە](lang / ja / README.md)
 [🇰🇷 كورېيەچە](lang / ko / README.md)
 [🇮🇳 Maranthi](lang / mr / README.md)
 [Ish پولشاچە](lang / pl / README.md)
 [🇧🇷 پورتۇگالچە](lang / pt / README.md)
 [🇷🇺 رۇسچە](lang / ru / README.md)
 [Wa Swahili](lang / sw / README.md)
 [🇵🇭 Tagalog](lang / tl / README.md)
 [🇹🇷 تۈركچە](lang / tr / README.md)
 [🇵🇰 ئوردۇچە](lang / ur / README.md)
 [🇻🇳 ۋېيتنامچە](lang / vi / README.md)
 [🇨🇳 خەنزۇچە](lang / zh / README.md)


 ** [📚 ... بارلىق تىللار ...](lang / README.md) **
 ----

 ### README نىڭ بۇ تەرجىمىسىدە مەسىلە بارمۇ؟
 ئەسلى [README] نىڭ بۇ ئالاھىدە تەرجىمىسى (https://github.com/cobbzilla/hokeylization/blob/master/README.md)
 خاتالىق بولۇشى مۇمكىن - * تۈزىتىشلەرنى قارشى ئالىمىز! * [GitHub غا تارتىش تەلىپى] ئەۋەتىڭ.
 ياكى بۇنداق قىلىشقا راھەت بولمىساڭىز ، [مەسىلە ئېچىڭ](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/issues)

 تەرجىمىگە مۇناسىۋەتلىك يېڭى GitHub مەسىلىسىنى قۇرغاندا ، قىلىڭ:
 * بەت ئادرېسىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ (توركۆرگۈ ئادرېس ستونىدىن كۆچۈرۈش / چاپلاش)
 * خاتا بولغان تېكىستنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ (توركۆرگۈدىن كۆچۈرۈش / چاپلاش)
 * نېمىنىڭ خاتا ئىكەنلىكىنى تەسۋىرلەپ بېرىڭ - تەرجىمە خاتامۇ؟ فورمات قانداقتۇر بۇزۇلدىمۇ؟
 * ياخشىراق تەرجىمە ياكى تېكىستنى قانداق فورماتلاش كېرەكلىكى توغرىسىدا تەكلىپ بىلەن تەمىنلەڭ
 * ** رەھمەت سىزگە! **

 # مەزمۇن
 * [مەنبە](# مەنبە)
 * [قوللاش ۋە مەبلەغ](# قوللاش-مەبلەغ)
 * [قاچىلاش](# قاچىلاش)
 * [تەڭشەش](# تەڭشەش)
 * [JavaScript تىزما مەنبە ھۆججىتىنى تەرجىمە قىلىش](# تەرجىمە- a-JavaScript-string-resource-file)
 * [تېكىست ھۆججەتلىرىنىڭ مۇندەرىجىسىنى تەرجىمە قىلىش](# تېكىست-ھۆججەتلەرنىڭ مۇندەرىجىسى)
 * [باشقا تاللاشلار](# باشقا تاللاشلار)
 * [JSON تۈركۈمدىكى بۇيرۇقلار](# JSON- تۈركۈم-بۇيرۇق)

 ## مەنبە
 * [GitHub دىكى hokeylization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [npm دىكى hokeylization](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## قوللاش ۋە مەبلەغ
 مەن كەسپىي ئوچۇق كودلۇق يۇمشاق دېتال ئاچقۇچى بولۇشقا تىرىشىۋاتىمەن. مەن ئىشلەۋاتىمەن
 يۇمشاق دېتال كەسپى ئۇزۇن يىللاردىن بۇيان ، مەن مۇۋەپپەقىيەتلىك شىركەتلەرنى قۇرۇپ ، ئۇنى ئاممىۋى شىركەتلەرگە ساتتىم.
 يېقىندا مەن خىزمىتىمدىن ئايرىلدىم ، مېنىڭ باشقا خىزمەتلىرىم رەتكە تۇرغۇزۇلمىدى

 شۇڭا پايدىلىق يۇمشاق دېتاللارنى يېزىپ سىناپ باقاي

 مەن ھەتتا ئەڭ كىچىك [Patreon ئارقىلىق ئايلىق تۆھپە](https://www.patreon.com/cobbzilla) دىن چىن كۆڭلۈمدىن مىننەتدارمەن.

 ## قاچىلاش
 بۇيرۇق قۇرى قورالىنى ئىشلىتىش ئۈچۈن `npm` `yarn` قاچىلاڭ:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 كۈتۈپخانا سۈپىتىدە ئىشلىتىش ئۈچۈن « `lite` نەشرىنى قاچىلاڭ ، بۇ تېخىمۇ كىچىك:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 ئاندىن « `hokey` بۇيرۇقىنىڭ ياردىمىگە قاراڭ:

    hokey --help
    hokey -h

 لەڭگەر ياكى باشقا تىلدا چىقىرىشنى كۆرۈشنى خالامسىز؟

 `hokey` » سىزنىڭ قېپىڭىزنىڭ مۇھىت ئۆزگەرگۈچى مىقداردىن ئاپتوماتىك ھالدا تىلنى بايقاشقا ئۇرۇنىدۇ

 سىز « `LC_ALL` مۇھىت ئۆزگەرگۈچى مىقدارنى تەڭشەش ئارقىلىق تىلنى زورلىيالايسىز:

    LC_ALL=it hokey --help

 شۇنىڭغا دىققەت قىلىڭكى ، ئەگەر سىز `hokeylization-lite` نى ئورناتقان بولسىڭىز ، بۇيرۇق ياردىمى پەقەت ئىنگلىزچە بولىدۇ

 ## تەڭشەش
 Google تەرجىمە تۈرىڭىزنى پەرقلەندۈرۈش ئۈچۈن « `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` مۇھىت ئۆزگەرگۈچى مىقدارنى تەڭشەڭ

 سىز چۈشۈرگەن JSON كىنىشكىسىگە « `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` مۇھىتىنى ئۆزگەرتىڭ.
 دەلىللەشنىڭ Google بۇلۇتىدا قانداق ئىشلەيدىغانلىقىنى ئېنىقلىغاندىن كېيىن (قىزىقارلىق بولۇشى مۇمكىن)

 ئەگەر ئەسلى كودتىن ئىجرا بولۇۋاتقان بولسىڭىز ، بۇلارنى مەنبەدىكى « `.env` ھۆججىتىگە قويسىڭىزمۇ بولىدۇ
 مۇندەرىجە ئۇلار ئىجرا قىلىنىۋاتقان ۋاقىتتا [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) ئارقىلىق يۈكلىنىدۇ.

 ## JavaScript تىزما مەنبە ھۆججىتىنى تەرجىمە قىلىش
 تىزما جەدۋىلىڭىز ** چوقۇم بۇ ئىككى خىل شەكىلنىڭ بىرىدە JavaScript ھۆججىتىدە بولۇشى كېرەك:

 ES6 ئېكسپورتى:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS ئېكسپورتى

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 ئەگەر بۇ ھۆججەتنىڭ ئىسمى `myfile.en.js` بولسا ، ئۇنى ئىسپانچە ۋە نېمىسچە تەرجىمە قىلالايسىز:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 يۇقىرىدىكى « `LANG` » ئالاھىدە - ئۇ بۇ قورالدىكى زاپاس سۆز!

 « `LANG` » چىقىرىش ھۆججىتىنىڭ تىل كودى بىلەن ئالماشتۇرۇلىدۇ

 شۇڭا يۇقارقى بۇيرۇق ھۆججەتلەرنى ھاسىل قىلىدۇ:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` تاللانمىسى ISO تىل كودىنىڭ پەش بىلەن ئايرىلغان تىزىملىكى
 [Google تەرجىمىسى قوللايدۇ](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 ئەگەر چىقىرىش ھۆججىتى ئاللىبۇرۇن مەۋجۇت بولسا ، قايسى كۇنۇپكىلارنىڭ بار-يوقلۇقى تەكشۈرۈلىدۇ.
 مەۋجۇت كۇنۇپكىلار تەرجىمە قىلىنمايدۇ. يوقاپ كەتكەن ئاچقۇچلارنىڭ تەرجىمىلىرى ھاسىل قىلىنىدۇ ۋە قوشۇلىدۇ
 JS ئوبيېكتىنىڭ ئاخىرىغىچە. پۈتۈن ھۆججەت ھەمىشە قايتا يېزىلىدۇ.

 بارلىق كۇنۇپكىلارنى قايتا تەرجىمە قىلىشقا زورلاش ئۈچۈن ، `-f` / `--force` تاللانمىسىنى ئىشلىتىڭ

 ## تېكىست ھۆججەتلىرىنىڭ مۇندەرىجىسىنى تەرجىمە قىلىش
 ھۆججەت مۇندەرىجىسىنى تەرجىمە قىلسىڭىزمۇ بولىدۇ. hokeylization قايتا-قايتا زىيارەت قىلىدۇ
 مۇندەرىجە ئىچىدىكى ھۆججەتنى ۋە ئۇنىڭ مەزمۇنىنى Google Translate ئارقىلىق ئىجرا قىلىپ ، چىقىرىڭ
 ئايرىم مۇندەرىجە دەرىخىدىكى ئوخشاش ئىسىم قويۇلغان ھۆججەتكە

 تەرجىمىڭىزنىڭ نىشانى مۇندەرىجە بولغاندا ، بۇ ھالەت قوزغىتىلغان

 `-o` / `--outfile` تاللانمىسى چىقىرىش مۇندەرىجىسىنى بەلگىلەيدۇ

 ** چوڭ ئاگاھلاندۇرۇش **: مۇندەرىجىلەرنى تەرجىمە قىلغاندا ، ** قىلماڭ ** چىقىرىش مۇندەرىجىسىنى بەلگىلىمەڭ
 ئۇ سىزنىڭ كىرگۈزۈش مۇندەرىجىسىڭىزدە! ئەگەر شۇنداق قىلسىڭىز:
 * چەكسىز تەكرارلىنىشنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ
 * Google ھېساباتىڭىزنى ئىجرا قىلىڭ
 دىسكىڭىزنى تولدۇرۇڭ
 * ئازراق كۆڭۈل ئېچىڭ

 بۇ يەردە * قىلماسلىقنىڭ بىر مىسالى:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 بۇ ئىجرا بولغاندا ، تەرجىمە قىلىنغان ھۆججەتلەر `templates/es` ، شۇنىڭ بىلەن يېڭى بولىدۇ
 تەرجىمە قىلىدىغان مەنبە ھۆججەتلەر ، ئۇلار « `templates/` » ئاستىدا بولغاچقا ، بۇ جەريان داۋاملىشىدۇ
 مەڭگۈ ، ئۇنى قىلما!

 #### ئىشلىتىش توغرا
 بولىدۇ ، مۇندەرىجىدە بىر قىسىم ئېلېكترونلۇق خەت قېلىپلىرىڭىز بار دەيلى:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 بۇلارنىڭ ھەممىسىنى ئىسپانچە ۋە گېرمانچىغا تەرجىمە قىلىش ئۈچۈن ، ئىجرا قىلىڭ:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 يۇقىرىقىلاردا ، « `LANG` » ساقلانغان سۆز بولۇپ ، ئۇنىڭ ئورنىغا ISO تىل كودى ئالماشتۇرۇلىدۇ

 يۇقارقى ئىجرا بولغاندا نېمە ئىش يۈز بېرىدۇ:
 * « `templates/email/es` ۋە « `templates/email/de` مۇندەرىجىسى قۇرۇلىدۇ (ئەگەر ئۇلار بولمىسا)
 * `templates/email/en` دىكى ھەر بىر ھۆججەت ئىسپانچە ۋە نېمىسچە تەرجىمە قىلىنىدۇ
 * `-f` / `--force` نى ئىشلەتمىسىڭىز ، ھازىر بار بولغان ھۆججەتلەر قايتا ھاسىل بولمايدۇ
 * ئوخشاش بىر مۇندەرىجە قۇرۇلمىسى ۋە `de` ئوخشاش `es` ۋە «de» دىكى ھۆججەتلەر بىلەن `en`

 ## باشقا تاللاشلار

 ### قۇرغاق
 نېمە ئىش قىلىدىغانلىقىنى كۆرسىتىش ئۈچۈن `-n` / `--dry-run` دىن ئۆتۈڭ ، ئەمما ئەمەلىيەتتە API تېلېفونى قىلماڭ ياكى ھۆججەت يازماڭ

 ### Force
 تەرجىمە `-f` / `--force` نى تەرجىمە قىلىپ ، ئۇلار مەۋجۇت بولغان تەقدىردىمۇ

 ### ماس
 مۇندەرىجە ھالەتتە ئىجرا بولغاندا بىر تەرەپ قىلىنغان ھۆججەتلەرنى چەكلەش ئۈچۈن `-m` / `--match` دىن ئۆتۈڭ

 سىز ھەمىشە مەنبە مۇندەرىجىسىدىكى * ھەر * ھۆججەتنى نىشانلىق مۇندەرىجىگە تەرجىمە قىلىشنى خالىماسلىقىڭىز مۇمكىن

 `-m` / `--match` تاللانمىسىنىڭ قىممىتى regex (قېپى نەقىل كەلتۈرۈش قائىدىسىدىن ئېھتىيات قىلىڭ!)
 قايسى ھۆججەتلەرنى تەرجىمە قىلىش كېرەك

 گۇمانلانغان ۋاقىتتا ، بۇ تاللانمىنى `-n` / `--dry-run` بىلەن بىرلەشتۈرۈپ ، قايسى ھۆججەتلەرنىڭ تەرجىمە قىلىنىدىغانلىقىنى كۆرەلەيسىز

 ### بۇنىڭ سىرتىدا
 بەزىدە سىزنىڭ `-m` بەك كۆپ ھۆججەتلەرگە ماس كېلىدۇ. ئېنىق چىقىرىۋېتىش ئۈچۈن `-e` / `--excludes` تاللانمىسىنى ئىشلىتىڭ
 بولمىسا ماس كېلىدىغان ھۆججەتلەر

 بوشلۇق بىلەن ئايرىلغان كۆپ خىل جەدۋەلنى تىزىپ چىقالايسىز

 كۆپ ئىشلىتىلىدىغان ئورتاقلىق: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### Handlebars
 تەرجىمە تىزىمىدا ئىككى ياكى ئۈچ ئەگرى سىزىقلىق « `{{ handlebars }}` » قېلىپلىرى بولۇشى مۇمكىن

 بەلكىم بۇ قېلىپلارنىڭ ئىچىدىكى نەرسىلەرنىڭ تەرجىمە قىلىنىشىنى ئۈمىد قىلماسلىقىڭىز مۇمكىن

 `-H` / `--handlebars` بايرىقىنى ئۆتكۈزۈڭ ، `{{ ... }}` ئىچىدىكى ھەرقانداق نەرسە تەرجىمە قىلىنمايدۇ

 ### Markdown
 Markdown تېكىست ياكى html ئەمەس ، شۇڭا Google تەرجىمىسىدە بەزى قىيىنچىلىقلار بار

 `-M` / `--markdown` بەلگىسى بەلگە ھۆججەتلىرىنى ئالاھىدە بىر تەرەپ قىلىشقا يول قويىدۇ

 بەلگە ھۆججىتى بىلەن ، ئەگەر سىز « `-M` بايرىقىنى ئىشلەتمىسىڭىز ، بۇ مەسىلىلەرنى بايقىشىڭىز مۇمكىن:
 * ئۈزۈلگەن ئۇلىنىش. `]` ، بەلگە ئۇلىنىشى چۈشەندۈرۈشى ئاخىرلاشقاندىن كېيىن بوشلۇق بەلگىسى كۆرۈنىدۇ
 نىشان ئۇلىنىشى باشلىنىشتىن بۇرۇن ( `(` ) بىلەن. بۇ بەلگەنىڭ خاتا كۆرسىتىلىشىنى ۋە ئۇلىنىشنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ
 ھۆججەتنى كۆرگەندە بۇزۇلىدۇ.
 * كود بۆلەكلىرى تەرجىمە قىلىنىدۇ. گۇگۇل تەرجىمانى ماركىنىڭ كود دەپ قارايدىغانلىقى ۋە نېمىنىڭ ئەمەسلىكىنى بىلمەيدۇ
 * كودلانغان كود بۆلەكلىرىنىڭ ئارىلىقى توغرا ئەمەس. ئارىلىقنى تەرجىمىدە ساقلاپ قېلىش تەس
 * « `backticks` » ئىچىدىكى ئىشلار تەرجىمە قىلىنىدۇ ، سىز دائىم دېگۈدەك ئۇلارنىڭ ھەقىقىي قىممەت بولۇشىنى ئۈمىد قىلسىڭىز

 `-M` / `--markdown` بايرىقى قوزغىتىلغاندا:
 * ئەندىزە `](` غا قويۇلىدۇ `](` شۇڭا بۇزۇلغان بەلگە ئۇلىنىشىنى ئوڭشايدۇ
 * «تەرجىمە قىلماسلىق» ئورالمىسى كودلانغان كود بۆلەكلىرىنىڭ ئەتراپىغا قويۇلۇپ ، مۇۋاپىق بەلگە ساقلىنىپ ، ئۇلارنىڭ تەرجىمە قىلىنماسلىقىغا كاپالەتلىك قىلىنىدۇ.
 * «تەرجىمە يوق» ئورالما تېكىستنىڭ كەينىگە « `backticks` » ئىچىگە قويۇلۇپ ، ئۇلارنىڭ تەرجىمە قىلىنماسلىقىغا كاپالەتلىك قىلىنىدۇ

 ### Process-as
 ئادەتتە ھەممە نەرسە ئاددىي تېكىست سۈپىتىدە بىر تەرەپ قىلىنىدۇ

 ئەگەر مەزمۇنىڭىز HTML بولسا ، `-p html` / `--process-as html` تاللانمىسىدىن ئۆتمىسىڭىز ، ئۇ قالايمىقانلىشىدۇ.

 ### سۈزگۈچ
 تەۋەككۈلچىلەر ئۈچۈن: ھۆججەتلەرنى مۇندەرىجىدە بىر تەرەپ قىلغاندا ، `-F` / `--filter` تاللانمىسىنى ئۆتەلەيسىز
 چىقىرىشنى ھۆججەت سىستېمىسىغا يېزىشتىن بۇرۇن سۈزۈش

 بۇ تاللانمىنىڭ قىممىتى چوقۇم « `filter` » ناملىق ئىقتىدارنى چىقىرىدىغان JS ھۆججىتىنىڭ يولى بولۇشى كېرەك

 « `async` `filter` بولۇشى كېرەك ، چۈنكى « `await` » ئۇنىڭغا چاقىرىلىدۇ

 ھۆججەتلەر دىسكىغا يېزىلىشتىن بۇرۇن ، بارلىق ھۆججەت مەزمۇنى «سۈزگۈچ» فۇنكىسىيەسىگە `filter` سۈپىتىدە يەتكۈزۈلىدۇ

 « `filter` » ئىقتىدارىدىن قايتۇرۇش قىممىتى ئەمەلىيەتتە ساقلاشقا يېزىلىدۇ

 شۇڭا ، ئاخىرىدا نېمە يېزىلىدىغانلىقىنى پۈتۈنلەي كونترول قىلىسىز

 ### ياردەم
 ياردەمنى كۆرسىتىش ئۈچۈن `-h` / `--help` نى ئىشلىتىڭ

 ## JSON تۈركۈمدىكى بۇيرۇقلار
 `-j` / `--json` تاللانمىسى ئارقىلىق ، كۆپ خىل ماسلاشتۇرۇلغان `hokey` بۇيرۇقلىرىنى ئىجرا قىلالايسىز

 قائىدە بويىچە بۇ ھۆججەت `hokey.json` دەپ ئاتىلىدۇ ، ئەمما خالىغان نەرسىگە ئىسىم قويسىڭىز بولىدۇ

 ئەگەر مۇندەرىجىنى « `-j` تاللانمىسى قىلىپ قويسىڭىز ، « `hokey.json` `hokey` نى ئىزدەيدۇ.

 JSON ھۆججىتىدە بىر ئوبيېكت بولۇشى كېرەك. ئۇ جىسىمنىڭ ئىچىدە ئۇنىڭ مۈلۈك ئىسمى ئوخشاش
 بۇيرۇق قۇرى تاللانمىلىرى ، قوشۇمچە « `hokey` » دەپ ئاتىلىدىغان قوشۇمچە مۈلۈك

 « `hokey` خاسلىقى ئىجرا قىلىنىدىغان بۇيرۇقلار. بۇ بۇيرۇقلار ئىچىدە ئېلان قىلىنغان خاسلىق بولىدۇ
 سىرتقى ئوبيېكتتىكى كۆپەيتىلگەن بايانلارنى قاپلىۋېتىڭ.

 `name` `hokey` گۇرۇپپىسىدىكى ھەر بىر ئوبيېكتنىڭ ئىچىدە «ئىسىم» ۋە كىرگۈزۈش ۋە چىقىرىش ھۆججىتىنى بەلگىلىشىڭىز كېرەك

 بۇ يەردە « `hokey.json` » نىڭ بىر مىسالى بار

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "util/filterReadme.js",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### كۆپ كىرگۈزۈش ھۆججىتى
 بىر تۈركۈم ھۆججەت يوللىرىنى بۇ `infiles` ئوخشاش «infile» نىڭ ئورنىغا «infiles» قىلىپ `infile` :

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### كۆرسەتكۈچ
 نۇرغۇن تىللارغا تەرجىمە قىلغاندا ، « `hokey` بارلىق تەرجىمىلەرنى كۆرسىتىپ بېرىدىغان كۆرسەتكۈچ ھۆججىتىنى قۇرالايدۇ
 ھەمدە ئۇلارغا ئۇلىنىش تەمىنلەيدۇ

 * كۆرسەتكۈچ ھاسىل قىلغاندا ، پەقەت بىرلا كىرگۈزۈش مەنبەسى بولالايسىز *

 `-I` / `--index` تاللانمىسىدىن ئۆتۈڭ ، قىممىتى كۆرسەتكۈچ ھۆججىتى ھاسىل قىلىنىدىغان جاي ، ئۇ ھۆججەت بولالايدۇ
 ياكى مۇندەرىجە. ئەگەر ئۇ مۇندەرىجە بولسا ، قېلىپنى ئاساس قىلىپ سۈكۈتتىكى ھۆججەت ئىسمى ئىشلىتىلىدۇ (تۆۋەندىكىلەرگە قاراڭ)

 كۆرسەتكۈچ چىقىرىشنىڭ قانداق فورماتلىنىدىغانلىقىنى ئېنىقلاش ئۈچۈن `-A` / `--index-template` نى ئىشلىتىڭ. سىز 'html' نى بەلگىلىيەلەيسىز ،
 'markdown', 'text' ياكى ھۆججەت يولى ئۆزىڭىزنىڭ [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) قېلىپى

 ئەگەر ئۆزىڭىزنىڭ قېلىپىنى بەلگىلىسىڭىز ، چوقۇم `-I` / `--index` ئۈچۈن ھۆججەت (مۇندەرىجە ئەمەس) نى بەلگىلىشىڭىز كېرەك.
 تاللاش

 ## تىل تەرجىمە قىلىپ كۆڭۈل ئېچىڭ!

</pre>
