Хокейлизация
 ==============
 Почему я не могу запустить все свое приложение или сайт через Google Translate и получить базовый перевод на другой язык?

 ***Теперь вы можете!***

 Название `hokeylization` — это словосочетание, означающее «фальшивая локализация».

 Это несколько фальшиво, потому что очень просто: он отправляет строки в Google Translate.

 И это просто, но также очень мощно. Он имеет специальную поддержку документов HTML,
 шаблоны [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/),
 и файлы [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown).

 Вы можете перевести:
 * объект JavaScript, содержащий сообщения
 * любое количество файлов или каталогов, всегда рекурсивный обход каталогов

 # Прочтите это на другом языке
 Этот документ README.md был переведен с помощью самого инструмента хокейлизации на
 **[все языки, поддерживаемые Google Translate](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 Я уверен, что это не идеально, но я надеюсь, что это лучше, чем ничего!

 [🇸🇦 арабский](../ar/README.md)
 [🇧🇩 Бенгальский](../bn/README.md)
 [🇩🇪 Немецкий](../de/README.md)
 [🇺🇸 английский](../en/README.md)
 [🇪🇸 испанский](язык/ис/README.md)
 [🇫🇷 Французский](../fr/README.md)
 [🇹🇩 Хауса](../ha/README.md)
 [🇮🇳 Хинди](../hi/README.md)
 [🇮🇩 Индонезийский](../id/README.md)
 [🇮🇹 Итальянский](язык/it/README.md)
 [🇯🇵 Японский](../ja/README.md)
 [🇰🇷 Корейский](../ko/README.md)
 [🇮🇳 Маранти](../mr/README.md)
 [🇵🇱 Польский](язык/pl/README.md)
 [🇧🇷 Португальский](../pt/README.md)
 [🇷🇺 Русский](../ru/README.md)
 [🇰🇪 Суахили](язык/sw/README.md)
 [🇵🇭 Тагальский](язык/tl/README.md)
 [🇹🇷 Турецкий](../tr/README.md)
 [🇵🇰 урду](язык/ур/README.md)
 [🇻🇳 Вьетнамский](../vi/README.md)
 [🇨🇳 Китайский](../zh/README.md)


 **[📚 ... Все языки ...](../README.md)**
 ----

 ### Есть ли проблема с этим переводом README?
 Этот конкретный перевод оригинального [README](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/blob/master/README.md)
 может быть ошибочным -- *исправления очень приветствуются!* Пожалуйста, отправьте [запрос на извлечение на GitHub](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/pulls),
 или, если вам неудобно это делать, [откройте вопрос](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/issues)

 Когда вы создаете новый выпуск GitHub о переводе, сделайте следующее:
 * включить URL страницы (скопировать/вставить из адресной строки браузера)
 * включить точный текст, который неверен (скопировать/вставить из браузера)
 * пожалуйста, опишите, что не так -- перевод неверен? форматирование как-то нарушено?
 * любезно предложите лучший перевод или как текст должен быть правильно отформатирован
 * **Спасибо!**

 # Содержание
 * [Источник](#Источник)
 * [Поддержка и финансирование](#Поддержка-и-финансирование)
 * [Установка](#Установка)
 * [Настройка](#Настройка)
 * [Перевод файла строковых ресурсов JavaScript](#Translating-a-JavaScript-string-resource-file)
 * [Перевод каталога текстовых файлов](#Translating-a-directory-of-text-files)
 * [Другие варианты](#Другие-варианты)
 * [Пакетные команды JSON](#JSON-пакетные команды)

 ## Источник
 * [хокейлизация на GitHub](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [хокейлизация на npm](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## Поддержка и финансирование
 Я пытаюсь стать профессиональным разработчиком программного обеспечения с открытым исходным кодом. я работаю в
 в индустрии программного обеспечения на протяжении многих лет, я основал успешные компании и продал их публичным компаниям.
 Недавно я потерял работу, и у меня действительно нет другой работы.

 Итак, я собираюсь попробовать написать полезное программное обеспечение и посмотреть, сработает ли оно.

 Если вам нравится использовать это программное обеспечение, я был бы очень рад получить даже
 наименьший [ежемесячный взнос через Patreon](https://www.patreon.com/cobbzilla)

 *Спасибо!*

 ## Монтаж
 Чтобы использовать инструмент командной строки, установите его с помощью `npm` или `yarn` :

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 Для использования в качестве библиотеки установите `lite` версию, которая намного меньше:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 Затем посмотрите справку по команде `hokey` :

    hokey --help
    hokey -h

 Хотите увидеть результат на своем или другом языке?

 `hokey` пытается автоматически определить язык из переменных окружения вашей оболочки.

 Вы можете принудительно выбрать язык, установив переменную среды `LC_ALL` :

    LC_ALL=it hokey --help

 Обратите внимание, что если вы установили `hokeylization-lite` , справка по команде доступна только на английском языке.

 ## Настраивать
 Установите переменную среды `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` , чтобы идентифицировать ваш проект Google Translate.

 Задайте для переменной среды `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` загруженные учетные данные JSON.
 после выяснения того, как работает аутентификация в облаке Google (это может быть весело)

 Если вы используете исходный код, вы также можете поместить их в файл `.env` в исходном коде.
 каталог, в который они будут загружаться во время выполнения через [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv)

 ## Перевод файла строковых ресурсов JavaScript
 Ваша таблица строк **должна** находиться в файле JavaScript в одной из следующих двух форм:

 Экспорт ES6:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 Экспорт CommonJS

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 Если этот файл назывался `myfile.en.js` , вы можете перевести его на испанский и немецкий языки с помощью:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 `LANG` в приведенном выше примере является особенным -- в этом инструменте это зарезервированное слово!

 `LANG` заменяется кодом языка для выходных файлов.

 Таким образом, приведенная выше команда создает файлы:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 Опция `-l` / `--languages` представляет собой список кодов языков ISO, разделенных запятыми.
 [поддерживается Google Translate](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 Если выходной файл уже существует, он будет проверен, чтобы определить, какие ключи уже существуют.
 Существующие ключи не будут переведены. Переводы для отсутствующих ключей будут сгенерированы и добавлены
 до конца объекта JS. Весь файл всегда перезаписывается.

 Чтобы принудительно перевести все ключи, используйте `-f` / `--force`

 ## Перевод каталога текстовых файлов
 Вы также можете перевести каталог файлов. хокейлизация будет рекурсивно посещать каждый
 файл в каталоге и запустите его содержимое через Google Translate и сохраните вывод
 в одноименный файл в отдельном дереве каталогов

 Когда целью вашего перевода является каталог, этот режим включен

 Опция `-o` / `--outfile` указывает выходной каталог

 **БОЛЬШОЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ**: при переводе каталогов **НЕ** указывать выходной каталог
 который находится в вашем входном каталоге! Если вы сделаете это, вы:
 * вызвать бесконечную рекурсию
 * увеличить свой счет Google
 * заполнить свой диск
 * получать меньше удовольствия

 Вот пример того, что *не делать*:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 Когда это запускается, переведенные файлы записываются в `templates/es` и, таким образом, становятся новыми.
 исходные файлы для перевода, так как они находятся в `templates/` -- этот процесс продолжается
 навсегда, не делай этого!

 #### Правильное использование
 Хорошо, допустим, у вас есть несколько шаблонов электронной почты в каталоге:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 Чтобы перевести все это на испанский и немецкий языки, запустите:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 В приведенном выше `LANG` является зарезервированным словом и будет заменено кодом языка ISO.

 Что происходит, когда выполняется вышеуказанное:
 * Будут созданы каталоги `templates/email/es` и `templates/email/de` (если они не существуют)
 * Каждый файл в `templates/email/en` будет переведен на испанский и немецкий языки.
 * Существующие выходные файлы не будут перегенерированы, если вы не используете `-f` / `--force`
 * В итоге вы получите идентичную структуру каталогов и файлы в `es` и `de` , как и в `en`

 ## Другие опции

 ### Пробный прогон
 Передайте `-n` / `--dry-run` , чтобы отобразить, что будет сделано, но на самом деле не делайте никаких вызовов API или не записывайте никаких файлов.

 ### Сила
 Передайте `-f` / `--force` , чтобы всегда перегенерировать переводы, даже если они уже существуют

 ### Соответствие
 Передайте `-m` / `--match` , чтобы ограничить файлы, обрабатываемые при работе в режиме каталога.

 Возможно, вы не всегда хотите переводить *каждый* файл в исходном каталоге в целевой каталог.

 Значение `-m` / `--match` является регулярным выражением (остерегайтесь правил цитирования оболочки!), которое указывает
 какие файлы нужно перевести

 Если вы сомневаетесь, вы можете комбинировать эту опцию с `-n` / `--dry-run` , чтобы увидеть, какие файлы будут переведены.

 ### Исключает
 Иногда ваш `-m` соответствует слишком большому количеству файлов. Используйте `-e` / `--excludes` --excludes`, чтобы явно исключить
 файлы, которые в противном случае совпадали бы

 Вы можете перечислить несколько регулярных выражений, разделенных пробелами

 Обычно используется: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### Руль
 Строки для перевода могут содержать шаблоны `{{ handlebars }}` с двумя или тремя фигурными скобками.

 Вероятно, вы НЕ хотите, чтобы содержимое этих шаблонов было переведено.

 Передайте `-H` / `--handlebars` , и все в пределах `{{ ... }}` не будет переведено

 ### Уценка
 Markdown не является ни текстом, ни html, поэтому у Google Translate есть некоторые трудности с ним.

 `-M` / `--markdown` включает специальную обработку файлов уценки.

 С файлами уценки, если вы не используете флаг `-M` , вы, вероятно, обнаружите следующие проблемы:
 * Битые ссылки. В переводе символ пробела появляется после окончания описания ссылки уценки ( `]` ), но
 до того, как его целевая ссылка начинается (с `(` ). Это приводит к неправильному отображению уценки, и ссылка
 ломается при просмотре документа.
 * Блоки кода переводятся. Google переводчик не знает, что уценка считает кодом, а что нет
 * Неверный интервал для блоков кода с отступом. Интервал трудно сохранить при переводе
 * Вещи внутри `backticks` будут переведены, когда вы почти всегда хотите, чтобы они были буквальными значениями

 Когда включен флаг `-M` / `--markdown` :
 * Шаблон `](` будет сжат до `](` , что исправит неработающие ссылки уценки
 * Вокруг блоков кода с отступом будет размещена обертка «без перевода», сохраняющая правильный отступ и гарантирующая, что они не будут переведены.
 * Вокруг текста внутри `backticks` будет размещена обертка «без перевода», чтобы гарантировать, что они не переведены.

 ### Процесс-как
 Обычно все обрабатывается как обычный текст

 Если ваш контент представляет собой HTML, он будет искажен, если вы не передадите опцию `-p html` / `--process-as html`

 ### Фильтр
 Для предприимчивых: при обработке файлов в директории можно передать `-F` / `--filter`
 фильтровать вывод до того, как он будет записан в файловую систему

 Значение этой опции должно быть путем к файлу JS, который экспортирует функцию с именем `filter`

 Функция `filter` должна быть `async` потому что для нее будет вызываться `await`

 Прежде чем файлы будут записаны на диск, все содержимое файла будет передано функции `filter` в виде строки.

 Возвращаемое значение функции `filter` — это то, что на самом деле будет записано в хранилище.

 Таким образом, у вас есть полный контроль над тем, что в конечном итоге будет написано

 `filter` будет искаться в следующих местах (с `.js` будет добавлено к фильтру
 имя, если оно уже не заканчивается на `.js` )
 * Текущий каталог
 * Каталог с именем `.hokey-filters` в текущем каталоге
 * Каталог с именем `${HOME}/.hokey-filters` , где `${HOME}` — это домашний каталог текущего пользователя.
 * Встроенный [каталог фильтров](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/tree/master/util/filter)

 #### Параметры фильтра
 Строка `filter` может состоять из нескольких слов. В этом случае первое слово является именем фильтра, а
 остальные слова будут переданы в качестве аргументов функции `filter`

 ### Помощь
 Используйте `-h` / `--help` , чтобы показать справку

 ## Пакетные команды JSON
 С `-j` / `--json` вы можете запускать несколько скоординированных команд `hokey`

 По соглашению этот файл называется `hokey.json` , но вы можете назвать его как хотите.

 Если вы передадите каталог как параметр `-j` , `hokey` будет искать `hokey.json` в этом каталоге.

 Файл JSON должен содержать один объект. Внутри этого объекта имена его свойств такие же, как
 параметры командной строки плюс одно дополнительное свойство с именем `hokey`

 Свойство `hokey` представляет собой массив команд для запуска. Свойства, объявленные в этих командах, будут
 переопределить любые повторяющиеся объявления во внешнем объекте.

 Внутри каждого объекта в массиве `hokey` вы должны указать `name` , а также входной и выходной файлы.

 Вот пример `hokey.json`

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "relativizeMarkdownLinks lang",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### Несколько входных файлов
 Передайте массив путей к файлам как `infiles` вместо одного пути `infile` , как в этом примере:

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### Индексы
 При переводе на многие языки `hokey` может создать индексный файл, в котором перечислены все сделанные переводы.
 и дает ссылки на них

 *При создании индексов у вас может быть только один источник ввода*

 Передайте параметр `-I` / `--index` , значение указывает, где будет создан индексный файл, который может быть файлом
 или каталог. Если это каталог, будет использоваться имя файла по умолчанию на основе шаблона (см. ниже)

 Используйте `-A` / `--index-template` , чтобы определить формат вывода индекса. Вы можете указать «html»,
 «уценка», «текст» или путь к вашему собственному шаблону [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/)

 Если вы указываете свой собственный шаблон, вы также должны указать файл (не каталог) для `-I` / `--index`
 вариант

 ## Развлекайтесь, переводя языки!

</pre>
