Hokeylization
 =============
 මට මගේ සම්පූර්ණ යෙදුම හෝ වෙබ් අඩවිය Google පරිවර්තනය හරහා ධාවනය කර වෙනත් භාෂාවකින් මූලික පරිවර්තනයක් ලබා ගත නොහැක්කේ ඇයි?

 ***දැන්, ඔබට පුළුවන්!***

 `hokeylization` යන නම portmanteau, එහි තේරුම 'hokey localization'

 එය ඉතා සරල බැවින් එය තරමක් හොකී ය: එය Google පරිවර්තනය වෙත නූල් යවයි

 එය සරල නමුත් ඉතා බලවත් ය. එය HTML ලේඛන සඳහා විශේෂ සහාය ඇත,
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) සැකිලි,
 සහ [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown) ගොනු.

 ඔබට පරිවර්තනය කළ හැකිය:
 * පණිවිඩ අඩංගු JavaScript වස්තුවක්
 * ඕනෑම ගොනු හෝ නාමාවලි සංඛ්‍යාවක්, සෑම විටම ප්‍රත්‍යාවර්තීව නාමාවලි හරහා ගමන් කරයි

 # මෙය වෙනත් භාෂාවකින් කියවන්න
 මෙම README.md ලේඛනය hokeylization මෙවලම භාවිතයෙන් පරිවර්තනය කර ඇත
 **[Google Translate මඟින් සහාය දක්වන සෑම භාෂාවක්ම](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 එය පරිපූර්ණ නොවන බව මට විශ්වාසයි, නමුත් එය කිසිවකට වඩා හොඳ යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි!

 [🇸🇦 අරාබි](../ar/README.md)
 [🇧🇩 බෙංගාලි](../bn/README.md)
 [🇩🇪 ජර්මානු](../de/README.md)
 [🇺🇸 ඉංග්‍රීසි](../en/README.md)
 [🇪🇸 ස්පාඤ්ඤ](../es/README.md)
 [🇫🇷 ප්‍රංශ](../fr/README.md)
 [🇹🇩 Hausa](../ha/README.md)
 [🇮🇳 හින්දි](../hi/README.md)
 [🇮🇩 ඉන්දුනීසියානු](../id/README.md)
 [🇮🇹 ඉතාලි](../it/README.md)
 [🇯🇵 ජපන්](../ja/README.md)
 [🇰🇷 කොරියානු](../ko/README.md)
 [🇮🇳 මරන්ති](../mr/README.md)
 [🇵🇱 පෝලන්ත](../pl/README.md)
 [🇧🇷 පෘතුගීසි](../pt/README.md)
 [🇷🇺 රුසියානු](../ru/README.md)
 [🇰🇪 Swahili](../sw/README.md)
 [🇵🇭 Tagalog](../tl/README.md)
 [🇹🇷 තුර්කි](../tr/README.md)
 [🇵🇰 උර්දු](../ur/README.md)
 [🇻🇳 වියට්නාම](../vi/README.md)
 [🇨🇳 චීන](../zh/README.md)


 **[📚 ... සියලුම භාෂා ...](../README.md)**
 ----

 ### README හි මෙම පරිවර්තනයේ ගැටලුවක් තිබේද?
 මුල් [README] හි මෙම විශේෂිත පරිවර්තනය (https://github.com/cobbzilla/hokeylization/blob/master/README.md)
 දෝෂ සහිත විය හැක -- *නිවැරදි කිරීම් ඉතා සාදරයෙන් පිළිගනිමු!* කරුණාකර [GitHub මත අදින්න ඉල්ලීමක්](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/pulls)
 හෝ ඔබට එය කිරීමට අපහසු නම්, [ගැටළුවක් විවෘත කරන්න](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/issues)

 ඔබ පරිවර්තනයක් පිළිබඳ නව GitHub ගැටලුවක් සාදන විට, කරුණාකර කරන්න:
 * පිටු URL ඇතුළත් කරන්න (බ්‍රවුසර ලිපින තීරුවෙන් පිටපත් කරන්න/අලවන්න)
 * වැරදි පෙළ ඇතුළත් කරන්න (බ්‍රවුසරයෙන් පිටපත් කරන්න/අලවන්න)
 * කරුණාකර වැරදි දේ විස්තර කරන්න -- පරිවර්තනය වැරදිද? හැඩතල ගැන්වීම කෙසේ හෝ කැඩී තිබේද?
 * වඩා හොඳ පරිවර්තනයක් පිළිබඳ යෝජනාවක් කාරුණිකව ඉදිරිපත් කරන්න, නැතහොත් පෙළ නිසි ලෙස හැඩසවිය යුතු ආකාරය
 * **ඔබට ස්තුතියි!**

 # අන්තර්ගතය
 * [මූලාශ්රය](#මූලාශ්රය)
 * [සහාය සහ අරමුදල්](#සහාය සහ අරමුදල්)
 * [ස්ථාපනය](#ස්ථාපනය)
 * [සැකසීම](#සැකසීම)
 * [JavaScript string සම්පත් ගොනුවක් පරිවර්තනය කිරීම](#Translating-a-JavaScript-string-resource-file)
 * [පෙළ ගොනු නාමාවලියක් පරිවර්තනය කිරීම](#Translating-a-directory-of-text-files)
 * [වෙනත් විකල්ප](#වෙනත්-විකල්ප)
 * [JSON කණ්ඩායම් විධාන](#JSON-batch-commands)

 ## මූලාශ්රය
 * [GitHub මත hokeylization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [npm මත hokeylization](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## ආධාර සහ අරමුදල්
 මම වෘත්තීය විවෘත කේත මෘදුකාංග සංවර්ධකයෙකු වීමට උත්සාහ කරමි. මම වැඩ කරලා තියෙනවා
 වසර ගණනාවක් තිස්සේ මෘදුකාංග කර්මාන්තය, මම සාර්ථක සමාගම් ආරම්භ කර ඒවා පොදු සමාගම්වලට විකුණා ඇත.
 මෑතකදී මට මගේ රැකියාව අහිමි වූ අතර, මට වෙනත් වැඩ පෙළගැසී නොමැත

 ඒ නිසා මම ප්‍රයෝජනවත් මෘදුකාංගයක් ලිවීමට උත්සාහ කර එය ක්‍රියාත්මක වේද බලන්න

 කුඩාම [Patreon හරහා මාසික දායකත්වය](https://www.patreon.com/cobbzilla) පවා මම අවංකවම අගය කරමි.

 ## ස්ථාපනය
 විධාන රේඛා මෙවලම භාවිතා කිරීමට, `npm` හෝ `yarn` භාවිතයෙන් ස්ථාපනය කරන්න:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 පුස්තකාලයක් ලෙස භාවිතා කිරීමට, වඩා කුඩා වන `lite` අනුවාදය ස්ථාපනය කරන්න:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 ඉන්පසු `hokey` විධානය සඳහා උපකාර බලන්න:

    hokey --help
    hokey -h

 ඔබේ භාෂාවෙන් හෝ වෙනත් භාෂාවකින් ප්‍රතිදානය බැලීමට අවශ්‍යද?

 `hokey` ඔබේ කවචයේ පරිසර විචල්‍යවලින් භාෂාව ස්වයංක්‍රීයව හඳුනා ගැනීමට උත්සාහ කරයි

 ඔබට `LC_ALL` පරිසර විචල්‍යය සැකසීමෙන් භාෂාවක් බල කළ හැක:

    LC_ALL=it hokey --help

 ඔබ `hokeylization-lite` ස්ථාපනය කර ඇත්නම්, විධාන උපකාර ලබා ගත හැක්කේ ඉංග්‍රීසියෙන් පමණක් බව සලකන්න

 ## සැලසුම
 ඔබගේ Google පරිවර්තන ව්‍යාපෘතිය හඳුනා ගැනීමට `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` පරිසර විචල්‍යය සකසන්න

 ඔබ බාගත කළ JSON අක්තපත්‍රවලට `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` පරිසර විචල්‍යය සකසන්න
 ගූගල් ක්ලවුඩ් මත සත්‍යාපනය ක්‍රියා කරන ආකාරය සොයා ගැනීමෙන් පසුව (එය විනෝදජනක විය හැක)

 ඔබ ප්‍රභව කේතයෙන් ධාවනය කරන්නේ නම්, ඔබට මේවා මූලාශ්‍රයේ `.env` ගොනුවකට ද තැබිය හැකිය
 නාමාවලිය [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) හරහා ධාවන වේලාවේදී ඒවා පටවනු ලැබේ.

 ## JavaScript string සම්පත් ගොනුවක් පරිවර්තනය කිරීම
 ඔබගේ තන්තු වගුව මෙම ආකාර දෙකෙන් එකක JavaScript ගොනුවක තිබිය යුතුය:

 ES6 අපනයනය:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS අපනයනය

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 මෙම ගොනුව `myfile.en.js` ලෙස නම් කර ඇත්නම්, ඔබට එය ස්පාඤ්ඤ සහ ජර්මානු භාෂාවට පරිවර්තනය කළ හැක්කේ:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 ඉහතින් ඇති `LANG` විශේෂයි -- එය මෙම මෙවලමෙහි වෙන් කර ඇති වචනයකි!

 `LANG` ප්‍රතිදාන ගොනු සඳහා භාෂා කේතය සමඟ ප්‍රතිස්ථාපනය වේ

 මේ අනුව ඉහත විධානය ගොනු නිර්මාණය කරයි:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` විකල්පය කොමාවෙන් වෙන් වූ ISO භාෂා කේත ලැයිස්තුවකි.
 [Google Translate මගින් සහය දක්වයි](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 ප්‍රතිදාන ගොනුව දැනටමත් තිබේ නම්, දැනටමත් පවතින යතුරු මොනවාදැයි තීරණය කිරීමට එය පරීක්ෂා කරනු ලැබේ.
 පවතින යතුරු පරිවර්තනය නොකෙරේ. නැතිවූ යතුරු සඳහා පරිවර්තන උත්පාදනය කර එකතු කරනු ලැබේ
 JS වස්තුවේ අවසානය දක්වා. සම්පූර්ණ ගොනුව සෑම විටම නැවත ලියනු ලැබේ.

 සියලු යතුරු නැවත පරිවර්තනය කිරීමට බල කිරීමට, `-f` / `--force` විකල්පය භාවිතා කරන්න

 ## පෙළ ගොනු නාමාවලියක් පරිවර්තනය කිරීම
 ඔබට ගොනු නාමාවලියක් ද පරිවර්තනය කළ හැකිය. hokeylization සෑම එකක්ම පුනරාවර්තනය වනු ඇත
 නාමාවලියෙහි ගොනු කර එහි අන්තර්ගතය Google පරිවර්තනය හරහා ධාවනය කර ප්‍රතිදානය සුරකින්න
 වෙනම නාමාවලි ගසක එක සමාන ලෙස නම් කරන ලද ගොනුවකට

 ඔබගේ පරිවර්තනයේ ඉලක්කය නාමාවලියක් වන විට, මෙම මාදිලිය සක්‍රීය වේ

 `-o` / `--outfile` විකල්පය ප්‍රතිදාන නාමාවලිය නියම කරයි

 ** විශාල අනතුරු ඇඟවීමක්**: නාමාවලි පරිවර්තනය කිරීමේදී, ** එපා** ප්‍රතිදාන නාමාවලියක් සඳහන් කරන්න
 එය ඔබගේ ආදාන නාමාවලිය තුළ ඇත! ඔබ මෙය කරන්නේ නම්, ඔබ:
 * අනන්ත පුනරාවර්තනයක් ඇති කරන්න
 * ඔබගේ Google බිල්පත ක්‍රියාත්මක කරන්න
 * ඔබේ තැටිය පුරවන්න
 * අඩු විනෝදයක් ගන්න

 * නොකළ යුතු දේ පිළිබඳ උදාහරණයක් මෙන්න:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 මෙය ක්‍රියාත්මක වන විට, පරිවර්තිත ගොනු `templates/es` වෙත ලියා ඇති අතර එමඟින් අලුත් වේ
 පරිවර්තනය කිරීමට මූලාශ්‍ර ගොනු, ඒවා `templates/` යටතේ ඇති බැවින් -- මෙම ක්‍රියාවලිය දිගටම පවතී
 සදහටම, එය නොකරන්න!

 #### නිවැරදි භාවිතය
 හරි, අපි කියමු ඔබට ඩිරෙක්ටරියක ඊමේල් සැකිලි කිහිපයක් තිබේ යැයි:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 මේ සියල්ල ස්පාඤ්ඤ සහ ජර්මන් භාෂාවට පරිවර්තනය කිරීමට, ධාවනය කරන්න:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 ඉහතින්, `LANG` යනු වෙන් කළ වචනයක් වන අතර ISO භාෂා කේතය සමඟ ප්‍රතිස්ථාපනය වේ

 ඉහත ක්‍රියාත්මක වන විට සිදු වන්නේ කුමක්ද:
 * `templates/email/es` ' සහ `templates/email/de` නාමාවලි සාදනු ඇත (ඒවා නොමැති නම්)
 * `templates/email/en` හි ඇති සෑම ගොනුවක්ම ස්පාඤ්ඤ සහ ජර්මානු භාෂාවට පරිවර්තනය කෙරේ
 * ඔබ `-f` / `--force` භාවිතා කරන්නේ නම් මිස පවතින ප්‍රතිදාන ගොනු නැවත උත්පාදනය නොවේ
 * ඔබ අවසන් වන්නේ ඔබට 'en' යටතේ ඇති ආකාරයට සමාන නාමාවලි ව්‍යුහයක් සහ `es` සහ `de` තුළ ගොනු `en`

 ## වෙනත් විකල්ප

 ### වියළි ධාවනය
 කළ යුතු දේ සංදර්ශන කිරීමට `-n` / `--dry-run` පසු කරන්න, නමුත් ඇත්ත වශයෙන්ම කිසිදු API ඇමතුමක් හෝ කිසිදු ගොනුවක් ලියන්න එපා

 ### බල
 පරිවර්තන දැනටමත් පැවතියද, සැමවිටම ප්‍රතිනිර්මාණය කිරීමට `-f` / `--force` යන්න

 ### තරගය
 ඩිරෙක්ටරි-ප්‍රකාරයේ ධාවනය වන විට සැකසූ ගොනු සීමා කිරීමට `-m` / `--match` යන්න

 ඔබේ මූලාශ්‍ර නාමාවලියෙහි ඇති *සෑම* ගොනුවක්ම ඔබේ ඉලක්ක නාමාවලියට පරිවර්තනය කිරීමට ඔබට සැමවිටම අවශ්‍ය නොවනු ඇත

 `-m` / `--match` විකල්පයේ අගය නියම කරන regex (පරෙස්සම් ෂෙල් උද්ධෘත නීති!) වේ.
 කුමන ගොනු පරිවර්තනය කළ යුතුද යන්න

 සැක සහිත විට, පරිවර්තනය කරන්නේ කුමන ගොනුද යන්න බැලීමට ඔබට මෙම විකල්පය `-n` / `--dry-run` සමඟ ඒකාබද්ධ කළ හැකිය.

 ### බැහැර කරයි
 සමහර විට ඔබේ `-m` බොහෝ ගොනු වලට ගැලපේ. පැහැදිලිවම බැහැර කිරීමට `-e` / `--excludes` විකල්පය භාවිතා කරන්න
 වෙනත් ආකාරයකින් ගැලපෙන ගොනු

 ඔබට හිස්තැන් වලින් වෙන් කරන ලද බහු regexs ලැයිස්තුගත කළ හැක

 පොදු භාවිතයක් වනුයේ: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### හැන්ඩ්ල්බාර්
 පරිවර්තනය කිරීමට ඇති තන්තු වල රැලි සහිත වරහන් දෙකක් හෝ තුනක් සහිත `{{ handlebars }}` සැකිලි අඩංගු විය හැක

 ඔබට එම සැකිලි තුළ ඇති දේවල් පරිවර්තනය කිරීමට *අවශ්‍ය නොවේ*

 `-H` / `--handlebars` ධජය පසු කරන්න, සහ `{{ ... }}` තුළ ඇති කිසිවක් පරිවර්තනය නොවේ

 ### සලකුණු කිරීම
 Markdown යනු පෙළ හෝ html නොවේ, එබැවින් Google පරිවර්තනයට එය සමඟ යම් දුෂ්කරතා ඇත

 `-M` / `--markdown` ධජය සලකුණු ගොනු සඳහා විශේෂ හැසිරවීම සබල කරයි

 සලකුණු ගොනු සමඟ, ඔබ `-M` ධජය භාවිතා නොකරන්නේ නම්, ඔබ බොහෝ විට මෙම ගැටළු සොයා ගනු ඇත:
 * බිඳුණු සබැඳි. පරිවර්තනයේදී, සලකුණු සබැඳි විස්තරයක් අවසන් වූ පසු ( `]` සමඟ) අවකාශ අක්ෂරයක් දිස්වේ
 එහි ඉලක්ක සබැඳිය ආරම්භ වීමට පෙර ( `(` සමඟ) මෙය සලකුණු කිරීම වැරදි ලෙස දැක්වීමට හේතු වේ, සහ සබැඳිය
 ලේඛනය බැලීමේදී කැඩී ඇත.
 * කේත බ්ලොක් පරිවර්තනය කරනු ලැබේ. මාර්ක්ඩවුන් කේතය සලකන්නේ කුමක්ද සහ එය නොකරන්නේ කුමක්දැයි Google පරිවර්තනය නොදනී
 * indented code blocks සඳහා වැරදි පරතරය. පරිවර්තනවලදී පරතරය සංරක්ෂණය කිරීම අපහසුය
 * ඔබට සෑම විටම වාගේ ඒවා වචනාර්ථ අගයන් වීමට අවශ්‍ය වූ විට, `backticks` තුළ ඇති දේවල් පරිවර්තනය වනු ඇත

 `-M` / `--markdown` ධජය සබල කර ඇති විට:
 * රටාව `](` ට ඝනීභවනය වනු ඇත `](` මෙලෙස කැඩුණු සලකුණු සබැඳි සවි කරයි
 * ඉන්ඩෙන්ටඩ් කේත කුට්ටි වටා "පරිවර්තන නැත" දවටනයක් තබනු ඇත, නිසි ඉන්ඩෙන්ටේෂන් ආරක්ෂා කර ඒවා පරිවර්තනය නොවන බව සහතික කරයි
 * ඒවා පරිවර්තනය කර නොමැති බව සහතික කිරීම සඳහා `backticks` තුළ පෙළ වටා "පරිවර්තන නැත" ඔතා තබනු ඇත.

 ### ක්‍රියාවලිය ලෙස
 සාමාන්‍යයෙන් සෑම දෙයක්ම සරල පෙළ ලෙස සකසනු ලැබේ

 ඔබේ අන්තර්ගතය HTML නම්, ඔබ `-p html` / `--process-as html` විකල්පය පසු කරන්නේ නම් මිස එය අවුල් වේ.

 ### පෙරහන
 වික්‍රමාන්විතයන් සඳහා: නාමාවලියක ගොනු සැකසීමේදී, ඔබට `-F` / `--filter` විකල්පය සමත් විය හැක
 ගොනු පද්ධතියට ලිවීමට පෙර ප්‍රතිදානය පෙරීමට

 මෙම විකල්පයේ අගය `filter` නම් ශ්‍රිතයක් අපනයනය කරන JS ගොනුවකට මාර්ගයක් විය යුතුය

 `filter` ශ්‍රිතය 'අසමමුහුර්ත' විය යුතුය, මන්ද එය මත `await` `async` ' කැඳවනු ඇත

 ගොනු තැටියට ලිවීමට පෙර, සම්පූර්ණ ගොනු අන්තර්ගතය තන්තුවක් ලෙස `filter` ලැබේ.

 `filter` ලැබෙන ප්‍රතිලාභ අගය සැබවින්ම ගබඩාවට ලියනු ලැබේ

 මේ අනුව, අවසානයේ ලියන දේ පිළිබඳ සම්පූර්ණ පාලනය ඔබට ඇත

 ### උදව්
 උදව් පෙන්වීමට `-h` / `--help` භාවිත කරන්න

 ## JSON කණ්ඩායම් විධාන
 `-j` / `--json` විකල්පය සමඟ, ඔබට බහු සම්බන්ධිත `hokey` විධාන ධාවනය කළ හැකිය

 සම්මුතිය අනුව මෙම ගොනුව හඳුන්වන්නේ `hokey.json` , නමුත් ඔබට එය ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් නම් කළ හැක

 ඔබ ඩිරෙක්ටරියක් `-j` විකල්පය ලෙස සම්මත කළහොත්, `hokey` එම නාමාවලියෙහි `hokey.json` ඇත.

 JSON ගොනුවේ එක් වස්තුවක් අඩංගු විය යුතුය. එම වස්තුව තුළ, එහි දේපල නම් සමාන වේ
 විධාන රේඛා විකල්පයන්, ඊට අමතරව `hokey` නම් අතිරේක දේපලක්

 `hokey` ගුණාංගය යනු ධාවනය කිරීමට ඇති විධාන මාලාවකි. මෙම විධානයන් තුළ ප්‍රකාශිත ගුණාංග වනු ඇත
 බාහිර වස්තුවේ ඇති ඕනෑම අනුපිටපත් ප්‍රකාශයන් අභිබවා යන්න.

 `hokey` අරාවේ ඇති සෑම වස්තුවක් තුළම, ඔබ විසින් `name` සහ ආදාන සහ ප්‍රතිදාන ගොනු සඳහන් කළ යුතුය.

 මෙන්න `hokey.json` සඳහා උදාහරණයක්

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "util/filterReadme.js",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### බහු ආදාන ගොනු
 මෙම උදාහරණයේ මෙන්, තනි මාර්ගයක් වෙනුවට `infile` `infiles` ලෙස ගොනු මාර්ග මාලාවක් පසු කරන්න:

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### දර්ශක
 බොහෝ භාෂාවලට පරිවර්තනය කරන විට, `hokey` හට සිදු කරන ලද සියලුම පරිවර්තන ලැයිස්තුගත කරන දර්ශක ගොනුවක් සෑදිය හැක
 සහ ඒවාට සබැඳි සපයයි

 *දර්ශක උත්පාදනය කරන විට, ඔබට තිබිය හැක්කේ එක් ආදාන මූලාශ්‍රයක් පමණි*

 `-I` / `--index` විකල්පය පසු කරන්න, අගය යනු දර්ශක ගොනුව ජනනය වන ස්ථානයයි, එය ගොනුවක් විය හැකිය
 හෝ නාමාවලියක්. එය නාමාවලියක් නම්, සැකිල්ල මත පදනම්ව පෙරනිමි ගොනු නාමයක් භාවිතා කරනු ඇත (පහත බලන්න)

 දර්ශක ප්‍රතිදානය ෆෝමැට් කර ඇති ආකාරය තීරණය කිරීමට `-A` / `--index-template` භාවිතා කරන්න. ඔබට 'html' සඳහන් කළ හැක,
 'markdown', 'text', හෝ ඔබේම [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) අච්චුව වෙත ගොනු මාර්ගය

 ඔබ ඔබේම අච්චුවක් සඳහන් කරන්නේ නම්, ඔබ විසින් `-I` / `--index` සඳහා ගොනුවක් (ඩිරෙක්ටරියක් නොවේ) ද නියම කළ යුතුය.
 විකල්පය

 ## භාෂා පරිවර්තනය කිරීමට විනෝදජනක කාලයක් ගත කරන්න!

</pre>
