Hokeyization
 =============
 म किन Google Translate मार्फत मेरो सम्पूर्ण एप वा साइट चलाउन सक्दिन र अर्को भाषामा आधारभूत अनुवाद प्राप्त गर्न सक्दिन?

 *** अब, तपाईं सक्नुहुन्छ! ***

 नाम `hokeylization` एक पोर्टमान्टेउ हो, जसको अर्थ 'होकी स्थानीयकरण' हो।

 यो केहि हकी छ किनभने यो धेरै सरल छ: यसले गुगल अनुवादमा स्ट्रिङहरू पठाउँछ

 र यो सरल छ, तर पनि धेरै शक्तिशाली। यसमा HTML कागजातहरूको लागि विशेष समर्थन छ,
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) टेम्प्लेटहरू,
 र [मार्कडाउन](https://daringfireball.net/projects/markdown) फाइलहरू।

 तपाईं अनुवाद गर्न सक्नुहुन्छ:
 * सन्देशहरू भएको JavaScript वस्तु
 * फाइलहरू वा डाइरेक्टरीहरूको कुनै पनि संख्या, सधैं पुनरावर्ती डाइरेक्टरीहरू पार गर्दै

 # यो अर्को भाषामा पढ्नुहोस्
 यो README.md कागजात होकीलाइजेशन उपकरण प्रयोग गरेर अनुवाद गरिएको छ
 **[Google अनुवादद्वारा समर्थित हरेक भाषा](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 म निश्चित छु कि यो उत्तम छैन, तर मलाई आशा छ कि यो केहि भन्दा राम्रो छ!

 [🇸🇦 अरबी](../ar/README.md)
 [🇧🇩 बंगाली](../bn/README.md)
 [🇩🇪 जर्मन](../de/README.md)
 [🇺🇸 अंग्रेजी](../en/README.md)
 [🇪🇸 स्पेनिश](../es/README.md)
 [🇫🇷 फ्रेन्च](../fr/README.md)
 [🇹🇩 हौसा](../ha/README.md)
 [🇮🇳 हिन्दी](../hi/README.md)
 [🇮🇩 इन्डोनेसियाली](../id/README.md)
 [🇮🇹 इटालियन](../it/README.md)
 [🇯🇵 जापानी](../ja/README.md)
 [🇰🇷 कोरियाली](../ko/README.md)
 [🇮🇳 मरांथी](../mr/README.md)
 [🇵🇱 पोलिश](../pl/README.md)
 [🇧🇷 पोर्तुगाली](../pt/README.md)
 [🇷🇺 रूसी](../ru/README.md)
 [🇰🇪 स्वाहिली](../sw/README.md)
 [🇵🇭 Tagalog](../tl/README.md)
 [🇹🇷 टर्किश](../tr/README.md)
 [🇵🇰 उर्दू](../ur/README.md)
 [🇻🇳 भियतनामी](../vi/README.md)
 [🇨🇳 चिनियाँ](../zh/README.md)


 **[📚 ... सबै भाषाहरू ...](../README.md)**
 ----

 ### README को यो अनुवादमा कुनै समस्या छ?
 मूल [README](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/README.md) को यो विशेष अनुवाद
 त्रुटि हुन सक्छ -- *सुधार धेरै स्वागत छ!* कृपया [GitHub मा पुल अनुरोध](https://github.com/cobbzilla/yuebing/pulls) पठाउनुहोस्,
 वा यदि तपाईं त्यसो गर्न सहज हुनुहुन्न भने, [एउटा मुद्दा खोल्नुहोस्](https://github.com/cobbzilla/yuebing/issues)

 जब तपाइँ अनुवादको बारेमा नयाँ GitHub मुद्दा सिर्जना गर्नुहुन्छ, कृपया गर्नुहोस्:
 * पृष्ठ URL समावेश गर्नुहोस् (ब्राउजर ठेगाना पट्टीबाट प्रतिलिपि / टाँस्नुहोस्)
 * सही पाठ समावेश गर्नुहोस् जुन गलत छ (ब्राउजरबाट प्रतिलिपि / टाँस्नुहोस्)
 * कृपया के गलत छ वर्णन गर्नुहोस् -- के अनुवाद गलत छ? ढाँचा कतै बिग्रिएको छ?
 * कृपया राम्रो अनुवादको सुझाव, वा पाठ कसरी ठीकसँग ढाँचा हुनुपर्छ भन्ने प्रस्ताव गर्नुहोस्
 * **धन्यवाद!**

 # सामग्री
 * [स्रोत](#स्रोत)
 * [समर्थन र कोष](#समर्थन र कोष)
 * [स्थापना](# स्थापना)
 * [सेटअप](#सेटअप)
 * [जाभास्क्रिप्ट स्ट्रिङ स्रोत फाइल अनुवाद गर्दै](#Translating-a-JavaScript-string-resource-file)
 * [पाठ फाइलहरूको डाइरेक्टरी अनुवाद गर्दै](#Translating-a-directory-of-text-files)
 * [अन्य विकल्पहरू](#अन्य विकल्पहरू)
 * [JSON ब्याच आदेशहरू](#JSON-batch-commands)

 ## मुहान
 * [GitHub मा hokeylization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [npm मा hokeylization](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## सहयोग र कोष
 म एक पेशेवर खुला स्रोत सफ्टवेयर विकासकर्ता बन्ने प्रयास गर्दैछु। मा काम गर्दै आएको छु
 धेरै वर्षदेखि सफ्टवेयर उद्योगमा, मैले सफल कम्पनीहरू सुरु गरेको छु र तिनीहरूलाई सार्वजनिक कम्पनीहरूमा बेचेको छु।
 भर्खरै मैले मेरो जागिर गुमाएँ, र मसँग साँच्चै अरू कुनै काम छैन

 त्यसोभए म उपयोगी सफ्टवेयर लेख्ने प्रयास गर्न जाँदैछु र हेर्नुहोस् कि यसले काम गर्दछ

 म सबैभन्दा सानो [Patreon मार्फत मासिक योगदान](https://www.patreon.com/cobbzilla) लाई पनि इमान्दारीपूर्वक प्रशंसा गर्नेछु।

 ## स्थापना
 आदेश रेखा उपकरण प्रयोग गर्न, `npm` वा `yarn` प्रयोग गरेर स्थापना गर्नुहोस्:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 पुस्तकालयको रूपमा प्रयोग गर्न, `lite` संस्करण स्थापना गर्नुहोस्, जुन धेरै सानो छ:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 त्यसपछि `hokey` आदेशको लागि मद्दत हेर्नुहोस्:

    hokey --help
    hokey -h

 आफ्नो भाषा वा अन्य भाषामा आउटपुट हेर्न चाहनुहुन्छ?

 `hokey` ले तपाईँको शेलको वातावरण चरबाट स्वचालित रूपमा भाषा पत्ता लगाउने प्रयास गर्छ

 तपाईं `LC_ALL` वातावरण चर सेट गरेर भाषा बल गर्न सक्नुहुन्छ:

    LC_ALL=it hokey --help

 ध्यान दिनुहोस् कि यदि तपाईंले `hokeylization-lite` स्थापना गर्नुभएको छ भने, आदेश मद्दत अंग्रेजीमा मात्र उपलब्ध छ

 ## सेटअप
 आफ्नो Google अनुवाद परियोजना पहिचान गर्न `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` वातावरण चर सेट गर्नुहोस्

 तपाईँले डाउनलोड गर्नुभएको JSON प्रमाणहरूमा `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` वातावरण चर सेट गर्नुहोस्
 गुगल क्लाउडमा प्रमाणीकरणले कसरी काम गर्छ भनेर पत्ता लगाएपछि (यो रमाइलो हुन सक्छ)

 यदि तपाइँ स्रोत कोडबाट चल्दै हुनुहुन्छ भने, तपाइँ यसलाई स्रोतमा `.env` फाइलमा पनि राख्न सक्नुहुन्छ।
 निर्देशिका तिनीहरू [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) मार्फत रनटाइममा लोड हुनेछन्।

 ## JavaScript स्ट्रिङ स्रोत फाइल अनुवाद गर्दै
 तपाईंको स्ट्रिङ तालिका **आवश्यक** यी दुई फारमहरू मध्ये एउटामा JavaScript फाइलमा हुनुपर्छ:

 ES6 निर्यात:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS निर्यात

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 यदि यो फाइललाई `myfile.en.js` नाम दिइएको थियो भने, तपाइँ यसलाई स्पेनिश र जर्मनमा अनुवाद गर्न सक्नुहुन्छ:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 माथिको `LANG` विशेष छ -- यो यस उपकरणमा आरक्षित शब्द हो!

 आउटपुट फाइलहरूको लागि भाषा कोडसँग `LANG` प्रतिस्थापन गरिएको छ

 यसरी माथिको आदेशले फाइलहरू सिर्जना गर्दछ:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` विकल्प ISO भाषा कोडहरूको अल्पविराम-विभाजित सूची हो।
 [Google Translate द्वारा समर्थित](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 यदि आउटपुट फाइल पहिले नै अवस्थित छ भने, कुन कुञ्जीहरू पहिल्यै अवस्थित छन् भनेर निर्धारण गर्न जाँच गरिनेछ।
 अवस्थित कुञ्जीहरू अनुवाद गरिने छैन। छुटेका कुञ्जीहरूका लागि अनुवादहरू उत्पन्न हुनेछन् र थपिनेछन्
 JS वस्तुको अन्त्यमा। सम्पूर्ण फाइल सधैं पुन: लेखिएको छ।

 सबै कुञ्जीहरूलाई जबरजस्ती पुन: अनुवाद गर्न, `-f` / `--force` विकल्प प्रयोग गर्नुहोस्

 ## पाठ फाइलहरूको डाइरेक्टरी अनुवाद गर्दै
 तपाईं फाइलहरूको डाइरेक्टरी पनि अनुवाद गर्न सक्नुहुन्छ। hokeylisation पुनरावृत्ति प्रत्येक भ्रमण गर्नेछ
 डाइरेक्टरीमा फाइल गर्नुहोस् र Google अनुवादक मार्फत यसको सामग्रीहरू चलाउनुहोस्, र आउटपुट बचत गर्नुहोस्
 छुट्टै डाइरेक्टरी रूखमा समान नामको फाइलमा

 जब तपाईंको अनुवादको लक्ष्य डाइरेक्टरी हो, यो मोड सक्षम हुन्छ

 `-o` / `--outfile` विकल्पले आउटपुट डाइरेक्टरी निर्दिष्ट गर्दछ

 **ठूलो चेतावनी**: डाइरेक्टरीहरू अनुवाद गर्दा, **नगर्नुहोस्** आउटपुट डाइरेक्टरी निर्दिष्ट गर्नुहोस्
 त्यो तपाईको इनपुट डाइरेक्टरी भित्र छ! यदि तपाईंले यसो गर्नुभयो भने, तपाईंले:
 * अनन्त पुनरावृत्ति प्रेरित गर्नुहोस्
 * आफ्नो गुगल बिल चलाउनुहोस्
 * आफ्नो डिस्क भर्नुहोस्
 * कम रमाईलो गर्नुहोस्

 यहाँ *के नगर्ने* को एक उदाहरण छ:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 जब यो चल्छ, अनुवादित फाइलहरू `templates/es` मा लेखिन्छन्, र यसरी नयाँ हुन्छन्
 स्रोत फाइलहरू अनुवाद गर्न, किनभने तिनीहरू `templates/` अन्तर्गत छन् -- यो प्रक्रिया जारी रहन्छ
 सधैंभरि, यो नगर्नुहोस्!

 #### सही प्रयोग
 ठीक छ, मानौं तपाईसँग डाइरेक्टरीमा केही इमेल टेम्प्लेटहरू छन्:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 यी सबैलाई स्पेनिश र जर्मनमा अनुवाद गर्न, चलाउनुहोस्:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 माथिको मा, `LANG` एक आरक्षित शब्द हो र ISO भाषा कोड संग प्रतिस्थापित गरिनेछ

 माथिको चल्दा के हुन्छ:
 * `templates/email/es` र `templates/email/de` डाइरेक्टरीहरू सिर्जना गरिनेछन् (यदि तिनीहरू अवस्थित छैनन् भने)
 * प्रत्येक फाइल `templates/email/en` मा स्पेनिश र जर्मनमा अनुवाद गरिनेछ
 * तपाईले `-f` / `--force` प्रयोग नगरेसम्म अवस्थित आउटपुट फाइलहरू पुन: उत्पन्न हुने छैनन्।
 * तपाईं एक समान डाइरेक्टरी ढाँचा र फाइलहरू `es` र `de` भित्रका साथ समाप्त हुनुहुनेछ जुन तपाईंसँग `en` अन्तर्गत छ।

 ## अन्य विकल्पहरू

 ### ड्राई रन
 के गरिन्छ देखाउनको लागि `-n` / `--dry-run` पास गर्नुहोस्, तर वास्तवमा कुनै पनि API कलहरू नगर्नुहोस् वा कुनै फाइलहरू लेख्नुहोस्।

 ### बल
 `-f` / `--force` लाई सँधै अनुवादहरू पुन: उत्पन्न गर्न पास गर्नुहोस्, तिनीहरू पहिले नै अवस्थित भए तापनि

 ### मिलान
 डाइरेक्टरी-मोडमा चल्दा प्रशोधन गरिएका फाइलहरूलाई सीमित गर्न `-m` / `--match` पास गर्नुहोस्

 तपाइँ सधैँ तपाइँको स्रोत डाइरेक्टरीमा * हरेक * फाइल तपाइँको लक्षित डाइरेक्टरीमा अनुवाद गर्न चाहनुहुन्न

 `-m` / `--match` विकल्पको मान एक regex हो (शेल उद्धृत गर्ने नियमहरू सावधान रहनुहोस्!) जसले निर्दिष्ट गर्दछ।
 कुन फाइलहरू अनुवाद गर्नुपर्छ

 जब शङ्कामा, तपाईले यो विकल्पलाई `-n` / `--dry-run` सँग जोड्न सक्नुहुन्छ कुन फाइलहरू अनुवाद हुनेछन्।

 ### समावेश छैन
 कहिलेकाहीँ तपाईको `-m` धेरै फाइलहरूसँग मेल खान्छ। स्पष्ट रूपमा बहिष्कार गर्न `-e` / `--excludes` विकल्प प्रयोग गर्नुहोस्
 फाइलहरू जुन अन्यथा मेल खान्छ

 तपाईं धेरै regexes सूची गर्न सक्नुहुन्छ, खाली ठाउँहरू द्वारा विभाजित

 एक सामान्य प्रयोग हुनेछ: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### ह्यान्डलबारहरू
 अनुवाद गर्नका लागि स्ट्रिङहरूमा `{{ handlebars }}` टेम्प्लेटहरू हुन सक्छन्, या त दुई वा तीन कर्ली-ब्रेसहरू

 तपाइँ सायद ती टेम्प्लेटहरू भित्रका सामानहरू अनुवाद गर्न चाहनुहुन्न

 `-H` / `--handlebars` झण्डा पास गर्नुहोस्, र `{{ ... }}` भित्रको कुनै पनि कुरा अनुवाद गरिने छैन।

 ### चिन्ह लगाउनु
 मार्कडाउन न त पाठ हो न html, त्यसैले Google अनुवादकसँग केही कठिनाइहरू छन्

 `-M` / `--markdown` फ्ल्यागले मार्कडाउन फाइलहरूको लागि विशेष ह्यान्डलिङ सक्षम गर्दछ

 मार्कडाउन फाइलहरूसँग, यदि तपाईंले `-M` झण्डा प्रयोग गर्नुहुन्न भने, तपाईंले यी समस्याहरू फेला पार्नुहुनेछ:
 * बिग्रिएको लिङ्कहरू। अनुवादमा, मार्कडाउन लिङ्क विवरण समाप्त भएपछि स्पेस क्यारेक्टर देखिन्छ ( `]` सँग) तर
 यसको लक्षित लिङ्क सुरु हुनु अघि ( `(` सँग)। यसले मार्कडाउनलाई गलत तरिकाले रेन्डर गर्न, र लिङ्कलाई निम्त्याउँछ।
 कागजात हेर्दा तोडिएको छ।
 * कोड ब्लकहरू अनुवादित हुन्छन्। गुगल ट्रान्सलेटले कुन मार्कडाउनलाई कोड मान्छ र के गर्दैन भन्ने थाहा छैन
 * इन्डेन्टेड कोड ब्लकहरूको लागि गलत स्पेसिङ। अनुवादमा स्पेसिङ सुरक्षित गर्न गाह्रो छ
 * `backticks` भित्रका चीजहरू अनुवादित हुनेछन्, जब तपाईं प्रायः तिनीहरूलाई शाब्दिक मानहरू हुन चाहनुहुन्छ

 जब `-M` / `--markdown` झण्डा सक्षम हुन्छ:
 * ढाँचा `](` कन्डेन्स्ड हुनेछ `](` यसरी टुटेको मार्कडाउन लिङ्कहरू फिक्स गर्दै
 * एक "नो ट्रान्सलेट" र्‍यापरलाई इन्डेन्टेड कोड ब्लकहरू वरिपरि राखिनेछ, उचित इन्डेन्टेसन सुरक्षित गर्दै र तिनीहरू अनुवाद नगरिएको सुनिश्चित गर्दै
 * अनुवाद नभएको सुनिश्चित गर्नको लागि `backticks` भित्र पाठको वरिपरि एउटा "नो ट्रान्सलेट" र्यापर राखिनेछ।

 ### प्रक्रिया-जस्तो
 सामान्यतया सबै कुरा सादा पाठको रूपमा प्रशोधन गरिन्छ

 यदि तपाईंको सामग्री HTML हो भने, तपाईंले `-p html` / `--process-as html` विकल्प पास नगरेसम्म यो खलबलिनेछ।

 ### फिल्टर
 साहसिकका लागि: डाइरेक्टरीमा फाइलहरू प्रशोधन गर्दा, तपाईंले `-F` / `--filter` विकल्प पास गर्न सक्नुहुन्छ।
 फाइल प्रणालीमा लेख्नु अघि आउटपुट फिल्टर गर्न

 यो विकल्पको मान JS फाइलको बाटो हुनुपर्छ जसले `filter` नामक प्रकार्य निर्यात गर्छ

 `filter` प्रकार्य `async` हुनुपर्छ किनभने `async` `await` लाई कल गरिनेछ

 फाइलहरू डिस्कमा लेख्नु अघि, सम्पूर्ण फाइल सामग्रीहरू स्ट्रिङको रूपमा `filter` प्रकार्यमा पठाइनेछ।

 `filter` प्रकार्यबाट फिर्ताको मान भनेको वास्तवमा भण्डारणमा लेखिनेछ

 यसरी, तपाईसँग अन्तमा के लेखिनेछ भन्नेमा पूर्ण नियन्त्रण छ

 ### मद्दत गर्नुहोस्
 मद्दत देखाउन `-h` / `--help` प्रयोग गर्नुहोस्

 ## JSON ब्याच आदेशहरू
 `-j` / `--json` विकल्पको साथ, तपाइँ धेरै समन्वयित `hokey` आदेशहरू चलाउन सक्नुहुन्छ

 परम्परा अनुसार यो फाइललाई `hokey.json` भनिन्छ, तर तपाईले चाहेको नाम दिन सक्नुहुन्छ

 यदि तपाईंले डाइरेक्टरीलाई `-j` विकल्पको रूपमा पास गर्नुभयो भने, `hokey` ले त्यो डाइरेक्टरीमा `hokey.json` ।

 JSON फाइलमा एउटा वस्तु समावेश हुनुपर्छ। त्यो वस्तु भित्र, यसको सम्पत्ति नामहरू जस्तै छन्
 कमाण्ड-लाइन विकल्पहरू, साथै `hokey` नामको एउटा अतिरिक्त गुण

 `hokey` गुण चलाउन आदेशहरूको एर्रे हो। यी आदेशहरू भित्र घोषित गुणहरू हुनेछ
 बाहिरी वस्तुमा कुनै पनि डुप्लिकेट घोषणाहरू ओभरराइड गर्नुहोस्।

 प्रत्येक वस्तु भित्र `hokey` array मा, तपाईँले `name` निर्दिष्ट गर्नुपर्छ, र इनपुट र आउटपुट फाइलहरू

 यहाँ `hokey.json` को एउटा उदाहरण छ

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "util/filterReadme.js",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### बहु इनपुट फाइलहरू
 यस उदाहरणमा जस्तै, एकल पथ `infile` infile` को सट्टा `infiles` को रूपमा फाइल मार्गहरूको एरे पास गर्नुहोस्:

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### अनुक्रमणिकाहरू
 धेरै भाषाहरूमा अनुवाद गर्दा, `hokey` ले एउटा अनुक्रमणिका फाइल सिर्जना गर्न सक्छ जसले सबै अनुवादहरू सूचीबद्ध गर्दछ
 र तिनीहरूलाई लिङ्कहरू प्रदान गर्दछ

 *सूचकांकहरू उत्पन्न गर्दा, तपाईंसँग एउटा मात्र इनपुट स्रोत हुन सक्छ*

 पास गर्नुहोस् `-I` / `--index` विकल्प, मान जहाँ अनुक्रमणिका फाइल उत्पन्न हुनेछ, जुन फाइल हुन सक्छ
 वा निर्देशिका। यदि यो डाइरेक्टरी हो भने, टेम्प्लेटको आधारमा पूर्वनिर्धारित फाइलनाम प्रयोग गरिनेछ (तल हेर्नुहोस्)

 अनुक्रमणिका आउटपुट कसरी ढाँचा गरिएको छ भनेर निर्धारण गर्न `-A` / `--index-template` प्रयोग गर्नुहोस्। तपाईले 'html' निर्दिष्ट गर्न सक्नुहुन्छ,
 'मार्कडाउन', 'टेक्स्ट', वा तपाईंको आफ्नै [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) टेम्प्लेटको फाइल मार्ग

 यदि तपाइँ तपाइँको आफ्नै टेम्प्लेट निर्दिष्ट गर्नुहुन्छ भने, तपाइँले `-I` / `--index` को लागी फाइल (डाइरेक्टरी होइन) निर्दिष्ट गर्नुपर्छ।
 विकल्प

 ## भाषाहरू अनुवाद गर्न रमाईलो गर्नुहोस्!

</pre>
