Хокейлизация
 =============
 Неліктен мен бүкіл қолданбамды немесе сайтымды Google Translate арқылы іске қосып, басқа тілдегі негізгі аударманы ала алмаймын?

 ***Енді, мүмкін!***

 `hokeylization` » атауы портманто болып табылады, ол «хокей локализациясы» дегенді білдіреді

 Бұл өте қарапайым, себебі ол Google Translate қызметіне жолдарды жібереді

 Және бұл қарапайым, бірақ сонымен бірге өте күшті. Ол HTML құжаттарына арнайы қолдау көрсетеді,
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) үлгілері,
 және [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown) файлдары.

 Сіз аудара аласыз:
 * хабарларды қамтитын JavaScript нысаны
 * файлдардың немесе каталогтардың кез келген саны, әрқашан каталогтарды рекурсивті түрде аралайды

 # Мұны басқа тілде оқыңыз
 Бұл README.md құжаты хокейлизация құралының көмегімен аударылды
 **[Google Translate қолдайтын барлық тіл](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 Мен бұл мінсіз емес екеніне сенімдімін, бірақ бұл жоқтан жақсы деп үміттенемін!

 [🇸🇦 араб](../ar/README.md)
 [🇧🇩 Бенгал](../bn/README.md)
 [🇩🇪 неміс тілі](../de/README.md)
 [🇺🇸 Ағылшын тілі](../en/README.md)
 [🇪🇸 испан](../es/README.md)
 [🇫🇷 Француз](../fr/README.md)
 [🇹🇩 Hausa](../ha/README.md)
 [🇮🇳 хинди](../hi/README.md)
 [🇮🇩 Индонезия](../id/README.md)
 [🇮🇹 Итальяндық](../it/README.md)
 [🇯🇵 Жапон](../ja/README.md)
 [🇰🇷 Корей тілі](../ko/README.md)
 [🇮🇳 Maranthi](../mr/README.md)
 [🇵🇱 Поляк](../pl/README.md)
 [🇧🇷 Португалша](../pt/README.md)
 [🇷🇺 Орысша](../ru/README.md)
 [🇰🇪 суахили](../sw/README.md)
 [🇵🇭 Тагалог](../tl/README.md)
 [🇹🇷 Түрікше](../tr/README.md)
 [🇵🇰 урду](../ur/README.md)
 [🇻🇳 вьетнамдық](../vi/README.md)
 [🇨🇳 Қытай](../zh/README.md)


 **[📚 ... Барлық тілдер ...](../README.md)**
 ----

 ### README аудармасында ақау бар ма?
 Түпнұсқаның бұл нақты аудармасы [README](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/blob/master/README.md)
 ақаулы болуы мүмкін -- *түзетулер өте құпталады!* [GitHub сайтындағы тарту сұрауын](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/pulls) жіберіңіз.
 немесе мұны істеу ыңғайсыз болса, [мәселені ашыңыз](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/issues)

 Аударма туралы жаңа GitHub мәселесін жасағанда, мынаны орындаңыз:
 * беттің URL мекенжайын қосу (браузердің мекенжай жолағынан көшіру/қою)
 * қате мәтінді қосыңыз (браузерден көшіру/қою)
 * ненің дұрыс емес екенін сипаттаңыз -- аударма дұрыс емес пе? пішімдеу қандай да бір түрде бұзылды ма?
 * жақсырақ аударманы немесе мәтінді қалай дұрыс пішімдеу керектігін ұсыныңыз
 * **Рақмет сізге!**

 # Мазмұны
 * [Дереккөз](#Дереккөз)
 * [Қолдау және қаржыландыру](#Қолдау және қаржыландыру)
 * [Орнату](#Орнату)
 * [Орнату](#Орнату)
 * [JavaScript жолының ресурстық файлын аудару](#Translating-a-JavaScript-string-resource-file)
 * [Мәтіндік файлдар каталогын аудару](#Мәтіндік файлдар каталогын аудару)
 * [Басқа опциялар](#Басқа опциялар)
 * [JSON топтама командалары](#JSON-batch-commands)

 ## Дереккөз
 * [GitHub сайтындағы хокейлизация](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [npm бойынша хокейлизация](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## Қолдау және қаржыландыру
 Мен кәсіби ашық бастапқы бағдарламалық жасақтаманы әзірлеуші болуға тырысамын. Мен жұмыс істеп келемін
 көптеген жылдар бойы бағдарламалық қамтамасыз ету индустриясында мен табысты компанияларды бастадым және оларды ашық компанияларға саттым.
 Жақында мен жұмыссыз қалдым, басқа жұмысым жоқ

 Сондықтан мен пайдалы бағдарламалық құрал жазуға тырысамын және оның жұмыс істейтінін көремін

 Мен тіпті ең кішкентай [Patreon арқылы ай сайынғы үлесті] шын жүректен бағалаймын (https://www.patreon.com/cobbzilla)

 ## Орнату
 Пәрмен жолы құралын пайдалану үшін `npm` немесе `yarn` арқылы орнатыңыз:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 Кітапхана ретінде пайдалану үшін әлдеқайда кішірек `lite` нұсқасын орнатыңыз:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 Содан кейін `hokey` пәрмені үшін анықтаманы қараңыз:

    hokey --help
    hokey -h

 Өз тіліңізде немесе басқа тілде нәтижені көргіңіз келе ме?

 `hokey` тілді қабық ортасының айнымалы мәндерінен автоматты түрде анықтауға тырысады

 `LC_ALL` ортасының айнымалы мәнін орнату арқылы тілді мәжбүрлеуге болады:

    LC_ALL=it hokey --help

 `hokeylization-lite` орнатқан болсаңыз, пәрмен анықтамасы тек ағылшын тілінде қолжетімді екенін ескеріңіз

 ## Орнату
 Google Translate жобаңызды анықтау үшін `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` ортасының айнымалы мәнін орнатыңыз

 `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` ортасының айнымалы мәнін жүктеп алған JSON тіркелгі деректеріне орнатыңыз
 Google бұлтында аутентификация қалай жұмыс істейтінін анықтағаннан кейін (бұл қызық болуы мүмкін)

 Бастапқы кодтан іске қосылсаңыз, оларды көздегі `.env` файлына да қоюға болады
 каталог олар [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) арқылы орындау уақытында жүктеледі.

 ## JavaScript жолының ресурстық файлын аудару
 Сіздің жол кестеңіз **керек** осы екі пішіннің бірінде JavaScript файлында болуы керек:

 ES6 экспорты:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS экспорты

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 Бұл файл `myfile.en.js` деп аталса, оны испан және неміс тілдеріне келесі арқылы аударуға болады:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 Жоғарыдағы `LANG` ерекше -- бұл құралда сақталған сөз!

 `LANG` шығыс файлдарының тіл кодымен ауыстырылады

 Осылайша, жоғарыдағы пәрмен файлдарды жасайды:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` опциясы ISO тіл кодтарының үтірмен бөлінген тізімі болып табылады.
 [Google Translate қолдау көрсетеді](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 Егер шығыс файлы бұрыннан бар болса, ол қандай кілттердің бұрыннан бар екенін анықтау үшін тексеріледі.
 Бар кілттер аударылмайды. Жетіспейтін кілттердің аудармалары жасалады және қосылады
 JS нысанының соңына дейін. Бүкіл файл әрқашан қайта жазылады.

 Барлық пернелерді мәжбүрлеп қайта аудару үшін `-f` / `--force` опциясын пайдаланыңыз

 ## Мәтіндік файлдар каталогын аудару
 Сондай-ақ файлдар каталогын аударуға болады. hokeylization рекурсивті әрбір барады
 файлды каталогқа енгізіңіз және оның мазмұнын Google Translate арқылы іске қосыңыз және нәтижені сақтаңыз
 бөлек каталогтар ағашындағы бірдей аталған файлға

 Аударманың мақсаты каталог болса, бұл режим қосылады

 `-o` / `--outfile` опциясы шығыс каталогын көрсетеді

 **ҮЛКЕН ЕСКЕРТУ**: Каталогтарды аударған кезде, **ҚОЙЫЛМАҢЫЗ** шығыс каталогын көрсетіңіз.
 бұл сіздің кіріс каталогыңызда! Егер сіз мұны жасасаңыз, сіз:
 * шексіз рекурсияны индукциялау
 * Google шотыңызды толтырыңыз
 * дискіні толтырыңыз
 * аз көңіл көтеру

 Міне, не істеуге болмайтынының мысалы:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 Бұл іске қосылғанда, аударылған файлдар `templates/es` және осылайша жаңа болады
 бастапқы файлдарды аударуға болады, себебі олар `templates/` » астында болады -- бұл процесс жалғасады
 мәңгі, мұны істеме!

 #### Дұрыс пайдалану
 Жарайды, каталогта электрондық пошта үлгілері бар делік:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 Бұлардың барлығын испан және неміс тілдеріне аудару үшін келесіні іске қосыңыз:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 Жоғарыда `LANG` сақталған сөз болып табылады және ISO тіл кодымен ауыстырылады

 Жоғарыда орындалғанда не болады:
 * `templates/email/es` және `templates/email/de` каталогтары жасалады (егер олар жоқ болса)
 * `templates/email/en` ішіндегі әрбір файл испан және неміс тілдеріне аударылады
 * `-f` / `--force` қолданбайынша, бар шығыс файлдары қалпына келтірілмейді.
 * Соңында `es` және `de` ішіндегі бірдей каталог құрылымы мен файлдары 'en' астында `en`

 ## Басқа опциялар

 ### Құрғақ жүгіру
 Не істеу керектігін көрсету үшін `-n` / `--dry-run` run` өтіңіз, бірақ іс жүзінде API қоңырауларын жасамаңыз немесе файлдарды жазбаңыз.

 ### Күш
 Аудармаларды, тіпті олар бұрыннан бар болса да, әрқашан қалпына келтіру үшін `-f` / `--force`

 ### Сәйкестік
 Каталог режимінде іске қосылған кезде өңделетін файлдарды шектеу үшін `-m` / `--match` өтіңіз

 Бастапқы каталогтағы *әрбір* файлды мақсатты каталогқа әрқашан аударғыңыз келмеуі мүмкін

 `-m` / `--match` опциясының мәні регекс болып табылады (қабат тырнақшасының ережелерін сақтаңыз!).
 қандай файлдарды аудару керек

 Күмәндансаңыз, қай файлдардың аударылатынын көру үшін осы опцияны `-n` / `--dry-run` run` арқылы біріктіруге болады.

 ### Алып тастайды
 Кейде `-m` тым көп файлдарға сәйкес келеді. Анық алып тастау үшін `-e` / `--excludes` опциясын пайдаланыңыз
 әйтпесе сәйкес келетін файлдар

 Сіз бос орындармен бөлінген бірнеше регекстерді тізімдей аласыз

 Жалпы пайдалану: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### Тұтқалар
 Аударылатын жолдар екі немесе үш бұйра жақшалары бар " `{{ handlebars }}` " үлгілерін қамтуы мүмкін

 Сіз сол үлгілердің ішіндегі заттардың аударылғанын *ҚАЛМАЙСЫЗ*

 `-H` / `--handlebars` жалаушасын өткізіңіз және `{{ ... }}` ішіндегі кез келген нәрсе аударылмайды

 ### Белгілеу
 Markdown мәтіні де, html де емес, сондықтан Google Translate-де онымен кейбір қиындықтар бар

 `-M` / `--markdown` жалаушасы белгілеу файлдары үшін арнайы өңдеуге мүмкіндік береді

 Белгілеу файлдарымен, егер сіз `-M` жалауын пайдаланбасаңыз, сіз мына мәселелерді таба аласыз:
 * Бұзылған сілтемелер. Аудармада бос орын таңбалау сілтемесі сипаттамасы аяқталғаннан кейін пайда болады ( `]` ) бірақ
 оның мақсатты сілтемесі басталмай тұрып ( `(` таңбасымен). Бұл таңбалаудың қате көрсетілуіне және сілтеменің
 құжатты қарау кезінде бұзылады.
 * Код блоктары аударылады. Google Translate таңбалау кодты нені қарастыратынын және нені қарастырмайтынын білмейді
 * Шегіністі код блоктары үшін қате аралық. Аудармада интервалды сақтау қиын
 * `backticks` ішіндегі нәрселер әрқашан дерлік әріптік мәндер болғанын қаласаңыз, аударылады.

 `-M` / `--markdown` жалаушасы қосылғанда:
 * `](` өрнегі `](` `](` қысқартылады, осылайша бұзылған белгілеу сілтемелерін бекітеді
 * Шегіністі код блоктарының айналасына «аудармау» орамы орналастырылады, бұл дұрыс шегіністерді сақтайды және олардың аударылмауын қамтамасыз етеді.
 * «Аударма жоқ» орамы мәтіннің айналасына аударылмағанына көз жеткізу үшін `backticks` белгілер» ішінде орналастырылады.

 ### Процедура сияқты
 Әдетте барлығы кәдімгі мәтін ретінде өңделеді

 Мазмұныңыз HTML болса, `-p html` / `--process-as html` опциясын өтпесеңіз, ол бұзылады.

 ### Сүзгі
 Шытырман адамдар үшін: каталогтағы файлдарды өңдеу кезінде `-F` / `--filter` опциясын өтуге болады.
 шығысты файлдық жүйеге жазбас бұрын сүзгілеу үшін

 Бұл опцияның мәні `filter` деп аталатын функцияны экспорттайтын JS файлына жол болуы керек

 " `filter` функциясы " `async` " болуы керек, себебі ол үшін " `await` " шақырылады

 Файлдар дискіге жазылмас бұрын, бүкіл файл мазмұны жол ретінде `filter` функциясына жіберіледі.

 " `filter` функциясының қайтарылатын мәні - бұл нақты жадқа жазылатын нәрсе

 Осылайша, сіз соңында не жазылатынын толық бақылауға аласыз

 " `filter` сценарийі келесі орындардан ізделеді:
 * Ағымдағы каталог
 * Ағымдағы каталогтағы `.hokey-filters` деп аталатын каталог
 * `${HOME}/.hokey-filters` , мұндағы `${HOME}` ағымдағы пайдаланушының негізгі каталогы
 * Кірістірілген [сүзгілер каталогы](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/tree/master/util/filter)

 ### Көмектесіңдер
 Анықтаманы көрсету үшін `-h` / `--help` пайдаланыңыз

 ## JSON бума командалары
 `-j` / `--json` опциясының көмегімен сіз бірнеше үйлестірілген `hokey` пәрмендерін іске қоса аласыз

 Шартты түрде бұл файл `hokey.json` деп аталады, бірақ оны қалағаныңызша атауға болады

 Каталогты `-j` опциясы ретінде өткізсеңіз, `hokey` ' сол каталогтан `hokey.json` .

 JSON файлында бір нысан болуы керек. Бұл нысанның ішінде оның сипат атаулары бірдей
 пәрмен жолы опциялары және `hokey` деп аталатын бір қосымша сипат

 `hokey` қасиеті - орындалатын пәрмендердің жиыны. Осы пәрмендерде жарияланған сипаттар болады
 сыртқы нысандағы кез келген қайталанатын мәлімдемелерді қайта анықтау.

 `hokey` массивіндегі әрбір нысанның ішінде 'name `name` және кіріс және шығыс файлдарын көрсету керек.

 Мұнда `hokey.json` » мысалы берілген

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "filterReadme.js",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### Бірнеше енгізу файлдары
 Осы мысалдағыдай бір жолдың орнына " `infiles` " файл жолдарының жиымын "infile" ретінде `infile` :

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### индекстер
 Көптеген тілдерге аударғанда, `hokey` » жасалған барлық аудармаларды тізімдейтін индекс файлын жасай алады.
 және оларға сілтемелер береді

 *Индекстерді жасау кезінде сізде тек бір кіріс көзі болуы мүмкін*

 `-I` / `--index` опциясын өткізіңіз, мән индекс файлы жасалатын жер болып табылады, ол файл болуы мүмкін
 немесе каталог. Егер бұл каталог болса, үлгіге негізделген әдепкі файл атауы пайдаланылады (төменде қараңыз)

 Индекс шығысының пішімделгенін анықтау үшін `-A` / `--index-template` пайдаланыңыз. Сіз 'html' көрсете аласыз,
 'markdown', 'text' немесе өзіңіздің [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) үлгісіне файл жолын

 Егер сіз өзіңіздің үлгіңізді көрсетсеңіз, `-I` / `--index` үшін файлды (каталог емес) де көрсетуіңіз керек.
 опция

 ## Тілдерді аударуды қызықты өткізіңіз!

</pre>
