Хокейлжилт
 =============
 Би яагаад Google Translate-ээр дамжуулан өөрийн програм эсвэл сайтаа бүхэлд нь ажиллуулж, өөр хэл дээрх үндсэн орчуулгыг авч чадахгүй байна вэ?

 ***Одоо та чадна!***

 `hokeylization` " нэр нь "hokey localization" гэсэн утгатай portmanteau юм.

 Энэ нь маш энгийн, учир нь энэ нь зарим талаараа хокей юм: энэ нь Google Translate руу мөр илгээдэг

 Мөн энэ нь энгийн, гэхдээ бас маш хүчирхэг юм. Энэ нь HTML баримт бичгийн тусгай дэмжлэгтэй,
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) загварууд,
 болон [Markdown](https://daringfireball.net/projects/markdown) файлууд.

 Та орчуулж болно:
 * мессеж агуулсан JavaScript объект
 * дурын тооны файл эсвэл лавлах, үргэлж рекурсив байдлаар лавлах

 # Үүнийг өөр хэлээр уншина уу
 Энэхүү README.md баримтыг hokeylization хэрэгслийг ашиглан орчуулсан
 **[Google Translate дэмждэг бүх хэл](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 Энэ нь төгс биш гэдэгт би итгэлтэй байна, гэхдээ энэ нь юу ч биш байснаас дээр гэж найдаж байна!

 [🇸🇦 Араб](../ar/README.md)
 [🇧🇩 Бенгали](../bn/README.md)
 [🇩🇪 Герман](../de/README.md)
 [🇺🇸 Англи хэл](../en/README.md)
 [🇪🇸 Испани](../es/README.md)
 [🇫🇷 Франц](../fr/README.md)
 [🇹🇩 Hausa](../ha/README.md)
 [🇮🇳 Хинди](../hi/README.md)
 [🇮🇩 Индонези](../id/README.md)
 [🇮🇹 Итали](../it/README.md)
 [🇯🇵 Япон](../ja/README.md)
 [🇰🇷 Солонгос хэл](../ko/README.md)
 [🇮🇳 Маранти](../mr/README.md)
 [🇵🇱 Польш](../pl/README.md)
 [🇧🇷 Португали](../pt/README.md)
 [🇷🇺 Орос хэл](../ru/README.md)
 [🇰🇪 Суахили](../sw/README.md)
 [🇵🇭 Тагалог](../tl/README.md)
 [🇹🇷 Турк](../tr/README.md)
 [🇵🇰 Урду](../ur/README.md)
 [🇻🇳 Вьетнам](../vi/README.md)
 [🇨🇳 Хятад](../zh/README.md)


 **[📚 ... Бүх хэл ...](../README.md)**
 ----

 ### Энэ README орчуулгад асуудал гарсан уу?
 Энэхүү анхны орчуулга нь [README](https://github.com/cobbzilla/yuebing/blob/master/README.md)
 алдаатай байж магадгүй -- *засвар хийхэд таатай байна!* [GitHub дээр татах хүсэлт](https://github.com/cobbzilla/yuebing/pulls) илгээнэ үү.
 эсвэл та үүнийг хийхэд эвгүй байгаа бол [асуудал нээнэ үү](https://github.com/cobbzilla/yuebing/issues)

 Орчуулгын талаар шинэ GitHub асуудал үүсгэхдээ дараах зүйлийг хийнэ үү:
 * хуудасны URL-г оруулах (хөтчийн хаягийн мөрөнд хуулах/хуулах)
 * алдаатай текстийг оруулах (хөтөчөөс хуулах/хуулах)
 * юу буруу байгааг тайлбарлана уу -- орчуулга буруу байна уу? формат ямар нэг байдлаар эвдэрсэн үү?
 * Илүү сайн орчуулга эсвэл текстийг хэрхэн зөв форматлах талаар санал болго
 * **Баярлалаа!**

 # Агуулга
 * [Эх сурвалж](#Эх сурвалж)
 * [Дэмжлэг ба санхүүжилт](#Дэмжлэг ба санхүүжилт)
 * [Суулгалт](#Суулгалт)
 * [Тохиргоо](#Тохиргоо)
 * [JavaScript стрингийн нөөц файлыг орчуулж байна](#Translating-a-JavaScript-string-resource-file)
 * [Текст файлуудын лавлахыг орчуулж байна](#Текст файлын лавлахыг орчуулах)
 * [Бусад сонголт](#Бусад-сонголт)
 * [JSON багц командууд](#JSON-batch-commands)

 ## Эх сурвалж
 * [GitHub дээрх hokeylization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [npm дээр hokeylization](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## Дэмжлэг ба санхүүжилт
 Би мэргэжлийн нээлттэй эхийн програм хангамж хөгжүүлэгч болохыг хичээж байна. Би ажиллаж байсан
 Програм хангамжийн салбарт олон жилийн турш би амжилттай компаниудыг байгуулж, олон нийтийн компаниудад зарсан.
 Саяхан би ажлаасаа халагдсан, надад өөр ажил алга

 Тиймээс би хэрэгтэй программ бичихийг оролдоод, энэ нь ажиллах эсэхийг шалгах болно

 Би өчүүхэн ч гэсэн [Patreon-оор дамжуулан сар бүр оруулсан хувь нэмэр] чин сэтгэлээсээ талархах болно (https://www.patreon.com/cobbzilla)

 ## Суурилуулалт
 Тушаалын мөрийн хэрэгслийг ашиглахын тулд `npm` эсвэл `yarn` ашиглан суулгана уу:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 Номын сан болгон ашиглахын тулд хамаагүй бага хэмжээтэй `lite` хувилбарыг суулгана уу:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 Дараа нь `hokey` тусламжийг харна уу:

    hokey --help
    hokey -h

 Гаралтыг өөрийн хэл эсвэл өөр хэлээр харахыг хүсч байна уу?

 `hokey` нь таны бүрхүүлийн орчны хувьсагчдаас хэлийг автоматаар илрүүлэхийг оролддог

 Та `LC_ALL` орчны хувьсагчийг тохируулснаар хэлийг хүчлэх боломжтой:

    LC_ALL=it hokey --help

 Хэрэв та `hokeylization-lite` суулгасан бол командын тусламжийг зөвхөн англи хэл дээр ашиглах боломжтой гэдгийг анхаарна уу

 ## Тохируулах
 Google Translate төслөө тодорхойлохын тулд `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` орчны хувьсагчийг тохируулна уу

 `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` орчны хувьсагчийг татаж авсан JSON итгэмжлэлдээ тохируулна уу
 Google үүлэн дээр баталгаажуулалт хэрхэн ажилладагийг олж мэдсэний дараа (энэ нь хөгжилтэй байж болно)

 Хэрэв та эх кодоос ажиллаж байгаа бол тэдгээрийг эх сурвалж дахь `.env` файлд оруулж болно
 тэдгээр нь [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv)-аар ажиллах үед ачаалагдах лавлах

 ## JavaScript стрингийн нөөц файлыг орчуулж байна
 Таны мөрийн хүснэгт **заавал** дараах хоёр хэлбэрийн аль нэгэнд JavaScript файлд байх ёстой:

 ES6 экспорт:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS экспорт

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 Хэрэв энэ файлыг `myfile.en.js` гэж нэрлэсэн бол та үүнийг испани, герман хэл рүү орчуулах боломжтой:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 Дээрх `LANG` нь онцгой бөгөөд энэ хэрэгсэлд хадгалагдсан үг юм!

 `LANG` -г гаралтын файлуудын хэлний кодоор сольсон

 Тиймээс дээрх тушаал нь файлуудыг үүсгэдэг:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` сонголт нь ISO хэлний кодын таслалаар тусгаарлагдсан жагсаалт юм.
 [Google Translate дэмждэг](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 Хэрэв гаралтын файл аль хэдийн байгаа бол аль түлхүүрүүд байгаа эсэхийг шалгах болно.
 Одоо байгаа түлхүүрүүдийг орчуулахгүй. Алга болсон түлхүүрүүдийн орчуулгыг үүсгэж, хавсаргана
 JS объектын төгсгөл хүртэл. Файлыг бүхэлд нь үргэлж дахин бичдэг.

 Бүх түлхүүрүүдийг хүчээр дахин орчуулахын тулд `-f` / `--force` сонголтыг ашиглана уу

 ## Текст файлын санг орчуулж байна
 Та мөн файлын санг орчуулж болно. hokeylization бүр давтагдах болно
 директорт файлыг оруулаад Google Translate-ээр дамжуулан агуулгыг нь ажиллуулж, гаралтыг хадгална
 тусдаа директорийн мод дахь ижил нэртэй файл руу

 Таны орчуулгын зорилго нь лавлах байх үед энэ горим идэвхжсэн байна

 `-o` / `--outfile` сонголт нь гаралтын лавлахыг зааж өгнө

 **ТОМ АНХААРУУЛГА**: Сануудыг орчуулахдаа **БҮҮ** гаралтын лавлахыг зааж өгөөрэй.
 Энэ нь таны оруулах лавлах дотор байна! Хэрэв та үүнийг хийвэл:
 * хязгааргүй рекурсийг өдөөх
 * Google-н тооцоогоо хийнэ үү
 * дискээ бөглөнө үү
 * хөгжилтэй байх

 *Хийхгүй байх*-ын жишээ энд байна:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 Үүнийг ажиллуулсны дараа орчуулсан файлууд нь `templates/es` руу бичигдэх бөгөөд ингэснээр шинэ болно
 орчуулах эх файлууд, учир нь тэдгээр нь `templates/` доор байгаа тул энэ процесс үргэлжилсээр байна
 үүрд, үүнийг бүү хий!

 #### Зөв хэрэглээ
 За, танд лавлахад зарим имэйлийн загвар байна гэж бодъё:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 Эдгээрийг бүгдийг испани, герман хэл рүү орчуулахын тулд дараахыг ажиллуулна уу:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 Дээрх хэсэгт `LANG` нь нөөцлөгдсөн үг бөгөөд ISO хэлний кодоор солигдох болно

 Дээрхийг ажиллуулбал юу болох вэ:
 * `templates/email/es` болон `templates/email/de` сангууд үүсгэгдэх болно (хэрэв тэдгээр нь байхгүй бол)
 * `templates/email/en` доторх файл бүрийг испани, герман хэл рүү хөрвүүлнэ
 * Хэрэв та `-f` / `--force` г ашиглахаас нааш одоо байгаа гаралтын файлуудыг дахин үүсгэхгүй.
 * Та `en`-д байгаа шиг `en` `es` болон `de` доторх ижил лавлах бүтэц, файлуудтай байх болно.

 ## Бусад сонголтууд

 ### Хуурай гүйлт
 Юу хийхийг харуулахын тулд `-n` / `--dry-run` г дамжуулаарай, гэхдээ үнэндээ ямар ч API дуудлага хийх эсвэл ямар ч файл бичихгүй

 ### Хүч
 `-f` / `--force` дарж орчуулгууд аль хэдийн байгаа байсан ч үргэлж дахин үүсгэх боломжтой

 ### Тоглолт
 Лавлах горимд ажиллаж байх үед боловсруулсан файлуудыг хязгаарлахын тулд `-m` / `--match` -ыг дамжуулна уу.

 Та эх сан дахь *бүр* файлыг зорилтот директор руугаа орчуулахыг үргэлж хүсэхгүй байж магадгүй

 `-m` / `--match` сонголтын утга нь regex (бүрхүүлээс иш татах дүрмээс болгоомжил!) юм.
 ямар файлуудыг орчуулах ёстой

 Хэрэв та эргэлзэж байвал энэ сонголтыг `-n` / `--dry-run` аль файлыг орчуулахыг харах боломжтой.

 ### Ораагүй болно
 Заримдаа таны `-m` хэт олон файлтай таардаг. `-e` / `--excludes` сонголтыг ашиглан тодорхой хасна
 таарахгүй байсан файлууд

 Та олон тооны регексийг зайгаар тусгаарлаж жагсааж болно

 Нийтлэг хэрэглээ нь: `--excludes node_modules dist \.git build tmp` байх болно.

 ### Бариул
 Орчуулах мөрүүд нь хоёр эсвэл гурван буржгар хаалт бүхий `{{ handlebars }}` загваруудыг агуулж болно.

 Та эдгээр загваруудын доторх зүйлсийг орчуулахыг *БҮҮ* хүсэж байгаа байх

 `-H` / `--handlebars` тугийг дамжуулж, `{{ ... }}` доторх бүх зүйлийг орчуулахгүй.

 ### Тэмдэглэгээ
 Markdown нь текст ч биш, html ч биш тул Google Translate-д зарим хүндрэл гардаг

 `-M` / `--markdown` туг нь markdown файлуудыг тусгайлан зохицуулах боломжийг олгодог

 Тэмдэглэгээний файлуудын хувьд, хэрэв та `-M` тугийг ашиглахгүй бол дараах асуудлуудтай тулгарах болно:
 * Эвдэрсэн холбоосууд. Орчуулгад тэмдэглэх холбоосын тайлбар дууссаны дараа зай тэмдэг гарч ирнэ ( `]` ) гэхдээ
 зорилтот холбоос эхлэхээс өмнө ( `(` ). Энэ нь тэмдэглэгээг буруу буулгахад хүргэдэг ба холбоос
 баримтыг үзэх үед эвдэрсэн.
 * Кодын блокуудыг орчуулна. Google Translate нь тэмдэглэгээ нь кодыг юу гэж үздэг, юуг нь тооцохгүй гэдгийг мэдэхгүй
 * Доголтой кодын блокуудын хоорондын зай буруу байна. Орчуулгад хоорондын зайг хадгалахад хэцүү байдаг
 * `backticks` доторх зүйлсийг бараг үргэлж шууд утгаар нь байлгахыг хүсэх үед орчуулагдах болно.

 `-M` / `--markdown` тугийг идэвхжүүлсэн үед:
 * Загвар `](` нь `]( `](` болж хураангуйлагдах бөгөөд ингэснээр эвдэрсэн тэмдэглэгээний холбоосыг засах болно.
 * Доголтой кодын блокуудын эргэн тойронд "орчуулахгүй" боодол байрлуулж, зөв догол мөрийг хадгалж, орчуулагдахгүй байх болно.
 * "Орчуулахгүй" гэсэн `backticks` доторх текстийн эргэн тойронд байрлуулж, тэдгээр нь орчуулагдахгүй байх болно.

 ### Боловсруулах
 Ер нь бүх зүйлийг энгийн текст хэлбэрээр боловсруулдаг

 Хэрэв таны контент HTML бол `-p html` / `--process-as html` сонголтыг нэвтрүүлэхгүй л бол энэ нь эвдрэх болно.

 ### Шүүлтүүр
 Адал явдалд дуртай хүмүүсийн хувьд: директор доторх файлуудыг боловсруулахдаа `-F` / `--filter` сонголтыг дамжуулж болно.
 гаралтыг файлын системд бичихээс өмнө шүүнэ

 Энэ сонголтын утга нь `filter` нэртэй функцийг экспортолдог JS файлын зам байх ёстой

 `filter` функц нь `async` байх ёстой, учир нь `await` болно

 Файлуудыг дискэнд бичихээс өмнө файлын агуулгыг бүхэлд нь `filter` функц руу мөр болгон шилжүүлнэ.

 `filter` буцах утга нь хадгалах санд бичигдэх зүйл юм

 Ингэснээр та эцэст нь юу бичихээ бүрэн хянах боломжтой болно

 ### Туслаач
 Тусламжийг харуулахын тулд `-h` / `--help` -г ашиглана уу

 ## JSON багц командууд
 `-j` / `--json` сонголтоор та олон зохицуулалттай `hokey` командуудыг ажиллуулж болно.

 Дүрмээр бол энэ файлыг `hokey.json` гэж нэрлэдэг боловч та үүнийг хүссэнээрээ нэрлэж болно

 Хэрэв та лавлахыг `-j` сонголтоор дамжуулбал `hokey.json` нь уг лавлахаас `hokey` -г хайх болно.

 JSON файл нь нэг объект агуулсан байх ёстой. Тухайн объект дотор түүний өмчийн нэр нь ижил байна
 командын мөрийн сонголтууд болон `hokey` нэртэй нэг нэмэлт өмч

 `hokey` шинж чанар нь ажиллуулах тушаалуудын массив юм. Эдгээр командын дотор зарласан шинж чанарууд нь болно
 гаднах объект дахь давхардсан мэдэгдлүүдийг хүчингүй болгох.

 `hokey` массив дахь объект бүрд та `name` " болон оролт, гаралтын файлуудыг зааж өгөх ёстой.

 Энд `hokey.json` -ын жишээ байна

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "util/filterReadme.js",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### Олон оролтын файл
 Энэ жишээн дээрх шиг нэг замын `infile` infile`-ын оронд файлын замуудын массивыг `infiles` болгон дамжуулна уу:

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### индексүүд
 Олон хэл рүү орчуулах үед `hokey` нь хийсэн бүх орчуулгыг жагсаасан индекс файл үүсгэж болно.
 мөн тэдгээрт холбогдох холбоосыг өгдөг

 *Индекс үүсгэх үед та зөвхөн нэг оролтын эх үүсвэртэй байж болно*

 `-I` / `--index` сонголтыг хийнэ үү, утга нь файл байж болох индекс файлыг үүсгэнэ.
 эсвэл лавлах. Хэрэв энэ нь лавлах бол загвар дээр суурилсан өгөгдмөл файлын нэрийг ашиглана (доороос харна уу)

 Индекс гаралтыг хэрхэн форматлаж байгааг тодорхойлохын тулд `-A` / `--index-template` г ашиглана уу. Та 'html'-г зааж өгч болно,
 'markdown', 'текст' эсвэл өөрийн [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) загварт хүргэх файлын замыг

 Хэрэв та өөрийн загвараа зааж өгсөн бол `-I` / `--index` файлыг (санал биш) мөн зааж өгөх ёстой.
 сонголт

 ## Хэл орчуулж цагийг хөгжилтэй өнгөрүүлээрэй!

</pre>
