هوکیلایزیشن
 =============
 ولې زه نشم کولی خپل ټول ایپ یا سایټ د ګوګل ژباړې له لارې پرمخ بوځم او په بله ژبه کې لومړنۍ ژباړه ترلاسه کړم؟

 *** اوس، تاسو کولی شئ! ***

 د `hokeylization` دی، چې معنی یې د "هاکي سیمه ایز کول" ده

 دا یو څه هوکی دی ځکه چې دا خورا ساده دی: دا د ګوګل ژباړې ته تارونه لیږي

 او دا ساده دی، بیا هم خورا پیاوړی. دا د HTML اسنادو لپاره ځانګړی ملاتړ لري،
 [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) کينډۍ،
 او [مارک ډاون](https://daringfireball.net/projects/markdown) فایلونه.

 تاسو کولی شئ ژباړه:
 * د جاوا سکریپټ څیز چې پیغامونه لري
 * هر ډول فایلونه یا لارښودونه ، تل لارښودونه په تکراري ډول تیریږي

 # دا په بله ژبه ولولئ
 دا README.md سند پخپله د هوکیلایزیشن وسیلې په کارولو سره ژباړل شوی دی
 **[هره ژبه چې د ګوګل ژباړې لخوا ملاتړ کیږي](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)!**

 زه ډاډه یم چې دا بشپړ نه دی، مګر زه هیله لرم چې دا د هیڅ شی څخه غوره نه وي!

 [🇸🇦 عربي](../ar/README.md)
 [🇧🇩 بنگالي](../bn/README.md)
 [🇩🇪 الماني](../de/README.md)
 [🇺🇸 انګلیسي](../en/README.md)
 [🇪🇸 هسپانوي](../es/README.md)
 [🇫🇷 فرانسوي](../fr/README.md)
 [🇹🇩 هوسا](../ha/README.md)
 [🇮🇳 هندي](../hi/README.md)
 [🇮🇩 اندونیزیا](../id/README.md)
 [🇮🇹 ایټالوی](../it/README.md)
 [🇯🇵 جاپاني](../ja/README.md)
 [🇰🇷 کوریا](../ko/README.md)
 [🇮🇳 مارانتي](../mr/README.md)
 [🇵🇱 پولنډي](../pl/README.md)
 [🇧🇷 پرتګالي](../pt/README.md)
 [🇷🇺 روسي](../ru/README.md)
 [🇰🇪 سواهیلي](../sw/README.md)
 [🇵🇭 Tagalog](../tl/README.md)
 [🇹🇷 ترکي](../tr/README.md)
 [🇵🇰 اردو](../ur/README.md)
 [🇻🇳 ويتنامي](../vi/README.md)
 [🇨🇳 چینایي](../zh/README.md)


 **[📚 ... ټولې ژبې ...](../README.md)**
 -----

 ### ایا د README د دې ژباړې سره کومه ستونزه شتون لري؟
 د اصلي [README] دا ځانګړې ژباړه (https://github.com/cobbzilla/hokeylization/blob/master/README.md)
 کیدای شي نیمګړتیا وي -- *اصلاحات ډیر ښه راغلاست دي!* مهرباني وکړئ [په GitHub کې د پلولو غوښتنه](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/pulls) واستوئ
 یا که تاسو په دې کولو کې آرام نه یاست، [یوه مسله پرانیزئ](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/issues)

 کله چې تاسو د ژباړې په اړه د GitHub نوې مسله رامینځته کړئ ، مهرباني وکړئ دا وکړئ:
 * د پاڼې URL شامل کړئ (کاپي/پیسټ د براوزر ادرس بار څخه)
 * دقیق متن شامل کړئ چې غلط دی (کاپي / د براوزر څخه پیسټ)
 * مهرباني وکړئ تشریح کړئ چې څه غلط دي -- آیا ژباړه غلطه ده؟ ایا فارمینګ په یو ډول مات شوی؟
 * په مهربانۍ سره د غوره ژباړې وړاندیز وړاندې کړئ، یا دا چې متن باید په سمه توګه فارمیټ شي
 * **مننه!**

 # منځپانګې
 * [سرچینه](#سرچینه)
 * [ملاتړ او تمویل](#ملاتړ او تمویل)
 * [نصب](# نصب)
 * [سیټ اپ](# ترتیب)
 * [د جاواسکریپټ سټرینګ سرچینې فایل ژباړه]
 * [د متن فایلونو لارښود ژباړل](#د متن فایلونو ژباړه)
 * [نور انتخابونه](#نور انتخابونه)
 * [JSON بیچ کمانډونه](#JSON-batch-commands)

 ## سرچینه
 * [په GitHub کې hokeylization](https://github.com/cobbzilla/hokeylization)
 * [په npm کې hokeylization](https://www.npmjs.com/package/hokeylization)

 ## ملاتړ او تمویل
 زه هڅه کوم چې د مسلکي خلاصې سرچینې سافټویر جوړونکی شم. زه په کې کار کوم
 د ډیرو کلونو لپاره د سافټویر صنعت، ما بریالي شرکتونه پیل کړل او عامه شرکتونو ته یې وپلورل.
 په دې وروستیو کې ما خپله دنده له لاسه ورکړه، او زه واقعیا کوم بل کار نه لرم

 نو زه به د ګټور سافټویر لیکلو هڅه وکړم او وګورم چې ایا دا کار کوي

 که تاسو د دې سافټویر کارولو څخه خوند واخلئ، زه به ډیر خوشحاله شم چې حتی ترلاسه کړم
 تر ټولو کوچنی [د پیټریون له لارې میاشتنۍ مرسته](https://www.patreon.com/cobbzilla)

 *مننه!*

 ## لګول
 د کمانډ لاین وسیلې کارولو لپاره ، د `npm` یا `yarn` په کارولو سره نصب کړئ:

    npm install -g hokeylization
    yarn global add hokeylization

 د کتابتون په توګه کارولو لپاره، د `lite` نسخه نصب کړئ، کوم چې خورا کوچنی دی:

    npm install -g hokeylization-lite
    yarn global add hokeylization-lite

 بیا د `hokey` کمانډ لپاره مرستې ته وګورئ:

    hokey --help
    hokey -h

 ایا تاسو غواړئ محصول په خپله ژبه یا بله ژبه وګورئ؟

 `hokey` هڅه کوي ژبه په اتوماتيک ډول ستاسو د شیل چاپیریال تغیراتو څخه کشف کړي

 تاسو کولی شئ د `LC_ALL` د چاپیریال متغیر په ترتیب کولو سره یوه ژبه مجبوره کړئ:

    LC_ALL=it hokey --help

 په یاد ولرئ چې که تاسو `hokeylization-lite` نصب کړی وي، د کمانډ مرسته یوازې په انګلیسي کې شتون لري

 ## چمتو کول
 ستاسو د ګوګل ژباړې پروژې پیژندلو لپاره د `GOOGLE_TRANSLATE_PROJECT_ID` چاپیریال متغیر تنظیم کړئ

 د JSON اسنادو ته چې تاسو ډاونلوډ کړی د `GOOGLE_APPLICATION_CREDENTIALS` چاپیریال متغیر تنظیم کړئ
 د دې معلومولو وروسته چې تصدیق څنګه په ګوګل کلاوډ کې کار کوي (دا ساتیري کیدی شي)

 که تاسو د سرچینې کوډ څخه کار کوئ، تاسو کولی شئ دا په سرچینه کې د `.env` فایل کې هم واچوئ
 لارښود چې دوی به د چلولو په وخت کې د [dotenv](https://www.npmjs.com/package/dotenv) له لارې پورته شي

 ## د جاواسکریپټ سټینګ سرچینې فایل ژباړل
 ستاسو د تار جدول **باید** په جاواسکریپټ فایل کې له دې دوه شکلونو څخه یوه کې وي:

 د ES6 صادرات:

    export default {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 CommonJS صادرات

    module.exports = {
      string_key: "some value",
      another_key: "another value",
      ... more keys ...
    }

 که دا فایل د `myfile.en.js` نومول شوی وي، تاسو کولی شئ دا هسپانوي او الماني ته په دې سره وژباړئ:

    hokey -l es,de -o myfile.LANG.js myfile.en.js

 په پورتنۍ برخه کې `LANG` ځانګړی دی -- دا په دې وسیله کې ساتل شوې کلمه ده!

 `LANG` د محصول فایلونو لپاره د ژبې کوډ سره بدل شوی

 پدې توګه پورته کمانډ فایلونه رامینځته کوي:

    myfile.es.js
    myfile.de.js

 `-l` / `--languages` اختیار د ISO د ژبې کوډونو د کوما سره جلا شوی لیست دی
 [د ګوګل ژباړې لخوا ملاتړ شوی](https://cloud.google.com/translate/docs/languages)

 که چیرې د محصول فایل دمخه شتون ولري ، نو دا به معاینه شي ترڅو معلومه کړي چې کوم کیلي دمخه شتون لري.
 موجوده کیلي به ژباړل نشي. د ورک شوي کیلي لپاره ژباړې به رامینځته شي او ضمیمه شي
 د JS اعتراض پای ته. ټوله فایل تل بیا لیکل کیږي.

 د ټولو کلیدونو د بیا ژباړلو لپاره، `-f` / `--force` اختیار وکاروئ

 ## د متن فایلونو لارښود ژباړل
 تاسو کولی شئ د فایلونو لارښود هم وژباړئ. hokeylization به په تکراري توګه هر څخه لیدنه وکړي
 په ډایرکټر کې فایل کړئ او د دې مینځپانګې د ګوګل ژباړې له لارې پرمخ وړئ ، او محصول خوندي کړئ
 په جلا لارښود ونې کې د ورته نوم شوي فایل ته

 کله چې ستاسو د ژباړې هدف لارښود وي، دا حالت فعال شوی

 `-o` / `--outfile` اختیار د محصول لارښود مشخص کوي

 **لوی خبرداری**: کله چې لارښودونه وژباړئ ، ** مه کوئ ** د محصول لارښود مشخص کړئ
 دا ستاسو د ننوتلو لارښود کې دی! که تاسو دا کار کوئ، تاسو به:
 * لامحدود تکرار هڅوي
 * خپل د ګوګل بل چل کړئ
 * خپل ډیسک ډک کړئ
 * لږ تفریح وکړئ

 دلته د هغه څه یوه بیلګه ده چې * نه کول *:

    hokey -l es -o templates/es templates # <--- DON'T DO THIS!

 کله چې دا چلیږي، ژباړل شوي فایلونه `templates/es` ته لیکل کیږي، او په دې توګه نوي کیږي
 د ژباړې لپاره د سرچینې فایلونه، ځکه چې دوی د `templates/` لاندې دي -- دا بهیر دوام لري
 د تل لپاره، دا مه کوئ!

 #### سمه کارول
 ښه، راځئ چې ووایو تاسو په لارښود کې ځینې بریښنالیک ټیمپلیټونه لرئ:

    templates/email/en/welcome.txt
    templates/email/en/welcome.html
    templates/email/en/verify-account.txt
    templates/email/en/verify-account.html
    templates/email/en/reset-password.txt
    templates/email/en/reset-password.html

 د دې ټولو هسپانوي او جرمني ته د ژباړلو لپاره، چل کړئ:

    hokey -l es,de -o templates/email/LANG templates/email/en

 په پورتنۍ برخه کې، `LANG` یوه خوندي کلمه ده او د ISO د ژبې کوډ سره به بدل شي

 څه پیښیږي کله چې پورته چلیږي:
 * د `templates/email/es` ” او `templates/email/de` لارښودونه به جوړ شي (که دوی شتون ونلري)
 * په `templates/email/en` کې هر فایل به هسپانوي او جرمني ته ژباړل شي
 * موجوده محصول فایلونه به بیا تولید نشي تر هغه چې تاسو `-f` / `--force`
 * تاسو به د ورته لارښود جوړښت او فایلونو سره په `es` او `de` کې پای ته ورسیږئ لکه څنګه چې تاسو د `en` لاندې لرئ

 ## نور اختیارونه

 ### وچې منډې
 تېر `-n` / `--dry-run` د ښودلو لپاره چې څه به ترسره شي، مګر په حقیقت کې هیڅ API کال مه کوئ یا کوم فایلونه ولیکئ

 ### ځواک
 د تل لپاره د ژباړې بیا تولیدولو لپاره `-f` / `--force` ، حتی که دوی دمخه شتون ولري

 ### لوبه
 تېر `-m` / `--match` د پروسس شوي فایلونو محدودولو لپاره کله چې په ډایرکټر حالت کې روان وي

 تاسو ممکن تل نه غواړئ ستاسو د سرچینې ډایرکټر کې *هر * فایل ستاسو هدف لارښود ته وژباړئ

 د `-m` / `--match` انتخاب ارزښت یو ریجیکس دی (د شیل حواله کولو قواعدو څخه خبر اوسئ!) چې مشخص کوي
 کوم فایلونه باید ژباړل شي

 کله چې په شک کې وي، تاسو کولی شئ دا اختیار د `-n` / `--dry-run` سره یوځای کړئ ترڅو وګورئ چې کوم فایلونه ژباړل کیږي

 ### شامل دي
 ځینې وختونه ستاسو `-m` د ډیرو فایلونو سره سمون لري. په ښکاره توګه د ایستلو لپاره `-e` / `--excludes` اختیار وکاروئ
 هغه فایلونه چې بل ډول به یې سره سمون ولري

 تاسو کولی شئ ډیری ریجیکس لیست کړئ، د ځایونو لخوا جلا شوي

 یو عام استعمال به دا وي: `--excludes node_modules dist \.git build tmp`

 ### لاسي بارونه
 د ژباړې لپاره تارونه ښايي `{{ handlebars }}` کينډۍ ولري، يا د دوو يا دريو خړوبونو سره

 تاسو شاید *نه * نه غواړئ چې د دې ټیمپلیټونو دننه توکي وژباړل شي

 `-H` / `--handlebars` بیرغ تیر کړئ، او د `{{ ... }}` دننه هر څه به ژباړل نشي

 ### نښه کول
 مارک ډاون نه متن دی او نه هم html، نو د ګوګل ژباړې سره ځینې ستونزې لري

 `-M` / `--markdown` بیرغ د مارک ډاون فایلونو لپاره ځانګړي اداره کول وړوي

 د markdown فایلونو سره، که تاسو د `-M` بیرغ نه کاروئ، تاسو به شاید دا ستونزې ومومئ:
 * مات شوي لینکونه. په ژباړه کې، یو ځایی کرکټر وروسته له هغه ښکاري چې د نښه کولو لینک توضیح پای ته ورسیږي (د `]` سره) مګر
 مخکې له دې چې د هدف لینک پیل شي ( `(` سره).
 د سند لیدو پر مهال مات شوی.
 * د کوډ بلاکونه ژباړل کیږي. د ګوګل ژباړونکي نه پوهیږي چې کوم مارک ډاون کوډ په پام کې نیسي او څه نه
 * د کوډ شوي کوډ بلاکونو لپاره غلط واټن. په ژباړه کې د ځای ساتل ستونزمن دي
 * د `backticks` دننه شیان به ژباړل شي، کله چې تاسو تقریبا تل غواړئ چې لفظي ارزښتونه وي

 کله چې `-M` / `--markdown` بیرغ فعال شوی وي:
 * نمونه `](` به د `](` ته کنډ شي
 * د "نه ژباړه" ریپر به د کوډ شوي کوډ بلاکونو شاوخوا کېښودل شي ، د مناسب انډیټیشن ساتنه او ډاډ ترلاسه کول چې دوی ژباړل شوي ندي
 * یو "نه ژباړه" ریپر به د متن په شاوخوا کې د `backticks` دننه کیښودل شي ترڅو ډاډ ترلاسه شي چې دوی ژباړل شوي ندي

 ### پروسه-لکه
 عموما هرڅه د ساده متن په توګه پروسس کیږي

 که ستاسو مینځپانګه HTML وي ، نو دا به ګډوډ شي پرته لدې چې تاسو `-p html` / `--process-as html` اختیار تیر کړئ

 ### فلټر
 د زړه راښکونکي لپاره: کله چې په لارښود کې فایلونه پروسس کول ، تاسو کولی شئ `-F` / `--filter` اختیار تیر کړئ
 د فایل سیسټم ته د لیکلو دمخه د محصول فلټر کولو لپاره

 د دې اختیار ارزښت باید د JS فایل ته لاره وي چې د `filter`

 د `filter` فنکشن باید `async` ځکه چې `await` به ورته ویل کیږي

 مخکې لدې چې فایلونه ډیسک ته ولیکل شي ، د فایل ټول مینځپانګې به د سټینګ په توګه د `filter` فنکشن ته لیږدول کیږي

 د `filter` څخه د بیرته ستنیدو ارزښت هغه څه دي چې واقعیا به ذخیره کولو ته لیکل کیږي

 په دې توګه، تاسو د هغه څه په اړه بشپړ کنټرول لرئ چې په پای کې به لیکل کیږي

 د `filter` سکریپټ به په لاندې ځایونو کې وڅیړل شي (د `.js` سره به په فلټر کې ضمیمه شي
 نوم، پرته لدې چې دا دمخه په `.js` پای ته ورسیږي )
 * اوسنی لارښود
 * په اوسني ډایرکټر کې د `.hokey-filters` په نوم لارښود
 * د `${HOME}/.hokey-filters` نوم یو لارښود، چیرته چې `${HOME}` د اوسني کارونکي کور لارښود دی
 * جوړ شوی [د فلټر لارښود](https://github.com/cobbzilla/hokeylization/tree/master/util/filter)

 #### د فلټر پیرامیټونه
 د `filter` تار کیدای شي څو کلمې وي. په دې حالت کې، لومړی کلمه د فلټر نوم دی، او
 پاتې کلمې به د `filter` فعالیت ته د دلیلونو په توګه لیږدول کیږي

 ### مرسته
 د مرستې ښودلو لپاره `-h` / `--help` وکاروئ

 ## د JSON بیچ کمانډونه
 د `-j` / `--json` اختیار سره، تاسو کولی شئ څو همغږي شوي `hokey` پرمخ بوځي

 د کنوانسیون له مخې دا فایل د `hokey.json` په نوم یادیږي، مګر تاسو کولی شئ هغه نوم ورکړئ چې تاسو یې غواړئ

 که تاسو یو لارښود د `-j` اختیار په توګه تېر کړئ، `hokey` به په دې لارښود کې د `hokey.json` په لټه کې وي.

 د JSON فایل باید یو څیز ولري. په دې اعتراض کې، د هغې د ملکیت نومونه ورته دي
 د کمانډ لاین اختیارونه، او یو اضافي ملکیت چې د `hokey` نوم یادیږي

 د `hokey` ملکیت د چلولو لپاره د امرونو لړۍ ده. په دې حکمونو کې اعلان شوي ملکیتونه به
 په بهرني څیز کې هر ډول نقل شوي اعالمیې له سره وګرځوئ.

 د هر څیز دننه د `hokey` صف کې، تاسو باید یو `name` مشخص کړئ، او د ننوتلو او محصول فایلونه

 دلته د `hokey.json` یوه بیلګه ده

    {
        "inputLanguage": "en",
        "languages": "es,fr,ja", # can also be an array of strings
        "force": false,
        "match": null,
        "processAs": null,
        "excludes": ["exclude-1", "exclude-2"],
        "handlebars": false,
        "markdown": false,
        "regular": false,
        "dryRun": false,
        "filter": "theFilter.js",
        "hokey": [
          {
            "name": "locale names",
            "infile": "messages/locales_en.js",
            "outfile": "messages/locales_LANG.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "CLI messages",
            "infile": "messages/en_messages.js",
            "outfile": "messages/LANG_messages.js",
            "handlebars": true
          },
          {
            "name": "README",
            "infile": "README.md",
            "outfile": "lang/LANG/",
            "excludes": ["lang/", "node_modules/", "\\.git/", "tmp/"],
            "filter": "relativizeMarkdownLinks lang",
            "markdown": true,
            "index": "lang/README.md"
          }
        ]
    }

 ### ډیری ان پټ فایلونه
 د یو واحد لار پر ځای د فایل لارو یو قطار د `infiles` `infile` په توګه تېر کړئ، لکه څنګه چې په دې مثال کې:

    {
      ... [
        {
          "name": "my docs",
          "infiles": ["README.md", "INSTALL.md", "TUTORIAL.md"],
          "outfile": "docs/LANG/",
          "markdown": true
      ]
    }

 ### شاخصونه
 کله چې ډیری ژبو ته ژباړل کیږي، `hokey` کولی شي د شاخص فایل رامینځته کړي چې ټولې ژباړې لیست کړي
 او دوی ته لینکونه چمتو کوي

 *کله چې شاخصونه رامینځته کوئ ، تاسو کولی شئ یوازې د ننوتلو سرچینه ولرئ *

 د `-I` / `--index` اختیار تیر کړئ، ارزښت هغه ځای دی چې د شاخص فایل به تولید شي، کوم چې کیدای شي فایل وي
 یا لارښود. که دا ډایرکټر وي، نو د ډیفالټ فایل نوم به کارول کیږي، د کينډۍ پر بنسټ (لاندې وګورئ)

 `-A` / `--index-template` ترڅو معلومه کړئ چې د شاخص محصول څنګه فارمیټ شوی. تاسو کولی شئ 'html' مشخص کړئ،
 'مارک ډاون'، 'متن'، یا ستاسو خپل [HandlebarsJS](https://handlebarsjs.com/) کېنډۍ ته د فایل لاره

 که تاسو خپله کېنډۍ مشخص کړئ، نو تاسو باید د `-I` / `--index` لپاره یوه فایل هم مشخص کړئ (ډېرکټر نه دی).
 اختیار

 ## د ژبې په ژباړلو کې په زړه پورې وخت ولرئ!

</pre>
